उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
-सीधे?
-क्या? अरे यार! बाएँ!
-कौन सा बायाँ?
-वह जिसे हम अभी-अभी पार कर गए हैं।
-क्या आप पांच मिनट के लिए स्क्रॉल करना बंद कर सकते हैं?
-आप पागलों की तरह तेज़ गति से क्यों गाड़ी चला रहे हैं?
क्या आप ट्रेन
या कुछ और पकड़ने की कोशिश कर रहे हैं?
-तो यह मेरी गलती है?
-हाँ, बिल्कुल!
मैंने तुम्हें एक काम दिया था,
और तुमने फिर भी उसे गड़बड़ कर दिया।
यदि आप इंस्टाग्राम पर स्क्रॉल करते रहना चाहते हैं
, तो पीछे बैठ जाइए।
पीहू, यहाँ आओ बैठो।
आप इस रास्ते से कई बार गुज़रे हैं।
आपको याद कैसे नहीं?
क्या मैं आपका निजी जीपीएस हूं?
श्रुति और मैं
उस पागलपन को बहुत पसंद करते थे जो हमने साझा किया था।
हमने आकाश को अपनी बाहों में थाम लिया
और रोमांच का आनंद लिया।
बढ़िया! बस कूद जाओ।
जाने के लिए अच्छा।
मुझे तुमसे प्यार है!
हम तो बस यही चाहते थे कि
जीवन में एक बेफिक्र उड़ान भरी जाए।
लेकिन हमारे परिवार
हमारी स्वतंत्रता से सहमत नहीं थे।
संगीतकार बनने का आपका सपना... खत्म!
आपकी आज़ादी... चली गयी!
तुम्हारे सारे सपने... खत्म!
हमने शादी कर ली.
जिम्मेदारियों ने हमें
दिल्ली से बैंगलोर तक धकेल दिया।
फिर आई कॉर्पोरेट नौकरी,
टाई और ईएमआई पर एक पुरानी कार।
मुझे तो पता ही नहीं चला कि कब कीबोर्ड ने
मेरे गिटार की जगह ले ली।
शादी के बाद जीवन
इतना बदल क्यों जाता है?
भले ही हम बदल गए हैं...
-हमारा प्यार पवित्र बना रहे
-हमारा प्यार
- वो भागदौड़, वो पागलपन, सारी मस्ती
- तुम और तुम्हारा पागलपन, फिर भी एक
खुले में ऐसा करने का आपका जुनून
एक दिन यह हमें मुसीबत में डाल देगा।
लेकिन अगर हम खुद को ऊपर तारों के कम्बल में नहीं लपेटते ,
हम गर्मी कैसे महसूस करेंगे, मेरे प्यारे?
लेकिन जल्द ही दुनिया ने
हमारी खुशी पर साया डाल दिया
दो साल में ही
हमारा बिस्तर स्टेडियम में बदल गया
-हम खुशखबरी कब सुनेंगे?
-बिल्कुल!
आपने पर्याप्त नेट अभ्यास कर लिया है।
-अब वास्तविक खेल खेलने का समय आ गया है।
-बिल्कुल!
आपके पास अपना "करियर बनाने" के लिए पूरा जीवन पड़ा है ।
बिल्कुल!
-आपकी जैविक घड़ी चल रही है!
-बिल्कुल!
-तुम्हें शुद्ध शिलाजीत चाहिए? तुम्हें मिल जाएगा।
किसी भी दिन खाट बिस्तर से बेहतर होती है,
-बस कमर के नीचे तकिया लगा लो!
-बिल्कुल!
इसमें दो पूर्ण गुलाबी रेखाएं लिखी हैं।
-ठीक है?
-ये दो पूरी गुलाबी रेखाएं हैं!
वे इतने गहरे नहीं हैं कि निश्चित हो सकें।
कृपया एक बार पुनः प्रयास करें.
तुम कोशिश क्यों नहीं करते?
मेरा मूत्राशय खाली है।
-वह झूठ बोल रहा है।
-वह पूरी तरह झूठ बोल रहा है!
यह कल रात की बात है।
-आप उससे कहाँ मिले?
-ऑनलाइन।
क्या आपकी पत्नी को पता है?
वह सोचता है कि मैं नहीं जानता.
अत्यधिक तंग टी-शर्ट,
महंगे डिओडोरेंट,
बाथरूम में घंटों बिताना।
-शिभु, यह मज़ाक नहीं है।
-हाँ, मुझे पता है।
-क्या तुम लोगों ने किस किया?
-सिर्फ एक चुम्बन।
-कोई जबान नहीं।
-उसके पास एम.बी.ए. है।
और मैं एक मैकेनिकल इंजीनियर हूं.
मनोविज्ञान में एम.ए.।
मतलब, हम क्या कर रहे हैं, लड़कियाँ?
कोई ज़बान नहीं, कोई धोखा नहीं।
कोई धोखा नहीं?
गंभीरता से।
माँ, मैं अनाया के साथ बाहर जा रहा हूँ!
ठीक है, लेकिन गेट से आगे नहीं जाना है।
काजोल, तुम्हारा जीवन बहुत बढ़िया है।
बिल्कुल सही? बकवास!
उत्तम छुट्टियाँ, उत्तम भोजन,
उत्तम रिश्ते!
कसम से! सब कुछ एकदम सही लग रहा है।
उन्हें ग़लतफ़हमी है
क्योंकि मैं सोशल मीडिया पर जो पोस्ट करता हूं।
जब जीवन धुंधला हो जाता है और चमक खो जाती है
मेरी पोस्टें और रंगीन हो जाती हैं
अंधेरे को रोशन करने के लिए
लेकिन वास्तविक जीवन...
वास्तविक जीवन कहीं छिपा है
उन पोस्टों के पीछे.
काजोल, कृपया समझने की कोशिश करो,
मैं तुमसे बहस नहीं कर रहा हूं।
मैं समझा रहा हूँ!
और मैं आपकी बात नहीं सुन रहा हूँ।
मैं आपको अनदेखा कर रहा हूँ!
जब मैं तुमसे बात कर रहा हूँ तो कम से कम मेरी तरफ तो देखो !
आपकी जानकारी के लिए बता दूं कि मनुष्य विकसित हो चुका है !
अब हम आँखों से नहीं, कानों से सुनते हैं!
कितनी बार कहूँ?
अपना गीला तौलिया बिस्तर पर मत छोड़ो!
जब से मैंने अफेयर शुरू किया है,
मेरी शादीशुदा जिंदगी में सचमुच सुधार आया है।
मेरा मतलब है, शादीशुदा जिंदगी की सारी परेशानियां और चिड़चिड़ाहट?
अब यह सब ख़त्म हो गया है।
मैं काजोल से 19 साल पहले मिला था।
उससे पहले, मैं बहुत सारी लड़कियों से मिल चुका था...
लेकिन उनमें से कोई भी हाथ
कभी मेरे हाथ में फिट नहीं हुआ।
हमारी उंगलियाँ हमेशा उलझ जाती थीं।
लेकिन जब मैंने पहली बार काजोल के
खूबसूरत हाथ थामे,
सब कुछ बस क्लिक हो गया।
जैसे कोई बहुत समय से खोई हुई पहेली
अपनी जगह पर आ गई हो।
इसके बाद क्या हुआ?
एक दिन, मैंने आखिरकार हिम्मत जुटाई
और उसे ममता मोमोज खाने के लिए डेट पर ले गया।
और सवाल पूछा.
हाँ!
काजोल, देखो...
ये ममता मोमोज़ फाड़ रहे हैं!
-क्या? मैं आपको सुन नहीं पा रहा हूँ!
-वे तोड़ रहे हैं...
क्या?
ममता मोमोज के बारे में क्या ख्याल है?
वे हमारे प्यार के स्मारक ममता मोमोज को नष्ट कर रहे हैं !
क्या आप यह देख सकते हैं?
ओह नहीं!
अरे यार!
क्या अब बात करने का समय आ गया है?
बस इसे रिकॉर्ड करें!
जब आप एक दूसरे के अभ्यस्त हो जाते हैं
हर खास चीज़ साधारण हो जाती है
बिजली का बिल और बच्चों का टीका
फ्लैट की EMI, टूटी हुई वॉशिंग मशीन
हमने हर दिन व्यस्त रहने के कई तरीके खोज लिए हैं
कि हम एक दूसरे से
हर रोज़ अजनबियों की तरह मिलते हैं
यहां तक ​​कि बिस्तर पर एक दूसरे के बगल में लेटे हुए भी ,
हमारी आँखें स्क्रीन पर टिकी रहती हैं।
हमें डर है कि अगर हम
सचमुच एक दूसरे को देखेंगे,
शायद कहने को कुछ भी नहीं बचेगा.
हमने बहुत आनंद लिया.
मैं भुलक्कड़ हूँ.
एक बार, हम शॉपिंग मॉल से बाहर निकले...
ताजमहल पर एक पारिवारिक फोटो
लिविंग रूम की दीवार पर लटका हुआ है।
यदि वह खो भी जाए तो भी किसी को पता नहीं चलेगा।
बस एक वर्गाकार निशान पीछे रह जाएगा
कोई भी इसे मिस नहीं करेगा, मेरा विश्वास करो
घर में मेरी भी यही स्थिति है,
आप देखिए
मैं उस तस्वीर की तरह हूँ
शादी से पहले
मेरे अपने कुछ सपने थे।
लेकिन मैंने अपने सारे सपने एक तरफ रख दिए
खुद को हर किसी के लिए समर्पित करने के लिए
सबके सपनों ने
आखिरकार उड़ान भरी
और अब, उनके पास मेरे लिए कोई समय नहीं है
मुझे बस यही अफसोस है कि
मैंने अपने सपनों को इतने लंबे समय तक दबाए रखा...
यहाँ तक कि वे भी ठंडे पड़ गए और मुँह मोड़ लिया।
अब मेरे दिल में बस एक ही सवाल है
मैं किसके लिए जिऊं?
मैं अपना बाकी जीवन कैसे बिताऊं?
क्योंकि मैं हमेशा से ही देखभाल करने वाला रहा हूँ
लेकिन मैंने कभी अपना ख्याल रखना नहीं सीखा
हमें यहां बैंगलोर में होली के लिए छुट्टी नहीं मिलती ।
यह सिर्फ हम ही हैं जो रंगों से ढके हुए हैं।
तुम्हें आना चाहिए था.
बहुत मजेदार था!
इतना मज़ा!
वैसे,
मेरी उड़ान एक घंटे देरी से है।
-क्या यह वही आदमी है?
-ठीक है।
आनंद, सही है?
-नहीं, यह...
-ओह!
दिल्ली वाला?
-घर पर मिलते हैं।
-ठीक है। अलविदा।
घर? आखिरकार, कुछ काम?
अरे! हम गंभीर हैं, ठीक है?
-बहुत गंभीर.
-गंभीर!
वह वही है!
-संभव नहीं.
-क्या आप निश्चित हैं?
वह वही है, मुझे यकीन है।
-सौ प्रतिशत! ज़रूर!
-सौ प्रतिशत!
अरे बाप रे!
सौ प्रतिशत... निश्चित.
Okay, Chumki.
दरअसल, मुझे यकीन नहीं है।
मैं कभी भी निश्चित नहीं हूं।
मैं हमेशा उलझन में रहता हूँ।
मेरी स्थिति अनिश्चित है।
यह मेरी पहली समस्या है...
और इसका कोई इलाज नहीं है.
मैं कक्षा में अव्वल था
और अपने परिवार की सबसे बड़ी उम्मीद था।
सभी को उम्मीद थी कि मैं डॉक्टर बनूंगा।
लेकिन फिर मुझे एहसास हुआ कि यह
मानव शरीर नहीं था जिसने मुझे आकर्षित किया,
लेकिन मन के रहस्य.
इसलिए, मैंने मनोविज्ञान का रुख किया।
लेकिन वह भी मेरे बस की बात नहीं थी।
अंततः मैंने सब कुछ छोड़ दिया
और एमबीए किया।
लाइन में खड़े होकर, हाथ में बायोडाटा लेकर।
यह एक चूहे की दौड़ है।
यह एक पागल भूलभुलैया है.
वास्तव में,
एकमात्र बात जिस पर मैं आश्वस्त हूँ, वह यह है कि
मैं उलझन में हूं।
हमेशा उलझन में.
मेरी दूसरी समस्या?
मैं किसी का भी सामना नहीं कर सकता।
स्कूल में बदमाशी, कॉलेज में रैगिंग।
अब मेरा बॉस मुझे हर दिन परेशान करता है।
यह बहुत घृणित है!
मेरा मन कर रहा है कि उसे एक ज़ोरदार थप्पड़ मार दूँ!
पर मैं क्या करूँ?
मैं इस तरह का कायर हूं.
तीसरी समस्या?
मैं सामाजिक रूप से थोड़ा अजीब हूँ।
मेरे पास हज़ारों भावनाएँ हैं
और मुझे नहीं पता कि उन्हें कैसे व्यक्त करूँ
मेरे दिमाग में विचारों और मेरे द्वारा कहे गए शब्दों के बीच हमेशा एक भयंकर संघर्ष चलता रहता है
इमोजी के लिए भगवान का शुक्र है!
इसलिए मैं बिना कुछ कहे बातचीत कर सकता हूं ।
मुझे बात शुरू करने के लिए दो ड्रिंक्स की ज़रूरत है,
लेकिन चार ड्रिंक्स के बाद,
मैं उल्टी करना बंद नहीं कर सकता।
तो मेरी स्थिति ऐसी है कि...
कैसा आदमी है!
हमने सोचा कि वह हमारे लिए बैंगलोर आया है ।
क्या तुम्हें पता है कि उसकी एक लड़की
बैंगलोर में है?
-रुचि नहीं है.
-उसका नाम क्या है?
यह जानने की जहमत क्यों उठाई जाए?
वह हर तीन महीने में गर्लफ्रेंड बदलता रहता है ।
बकवास।
हम पहले ही चौथे महीने में प्रवेश कर चुके हैं।
-वह बहुत खास है, ठीक है?
-हाँ।
तो इस "ख़ास" लड़की का नाम क्या है?
उसका नाम क्या है?
-बिल्कुल, मुझे पता है।
-कुछ तो शर्म करो।
मैं उसका नाम जानता हूँ। क्या तुम पागल हो?
-रुको... क्या तुम पागल हो?
एक सेकंड…
-यह कुछ मीठा है...
-फलदार!
प्रिय!
-ओह,
देखो!
-प्यारी!
दोस्तों, स्वीटी इस समय मेरे जीवन का प्यार है ।
होटल?
नहीं, मेरे पास हर शहर में व्यवस्था है।
अरे, सुनो, बाईं ओर रुको।
बाईं ओर रुकें, हाँ।
उस आदमी को देखो!
-ठीक है, मिलते हैं दोस्तों!
-ठीक है!
अलविदा!
-अलविदा!
-पूरी स्टाइल में, भाई?
-होली मुबारक हो, भाई!
-होली मुबारक हो भाई! चेक करो!
-पकड़ो इसे।
जल्दी से पता बताओ! हम तो
हमेशा से चक्कर काटते रहे हैं।
कपड़े उतारना?
नहीं, पता! "कपड़े उतारो" नहीं, पता!
-बस हमें पहले ही बता दो।
-इसे नोट कर लो।
-301…
-बोलो.
301…
Bhakti Niwas.
Bhakti Aaa--.
301, Bhakti Niwas.
छठा क्रॉस.
-मिलर रोड.
-लेकिन...
-अलविदा!
चाबियाँ?
-मैं ठीक हूँ।
-उसके बैग में देखो।
चटाई के नीचे?
-चाबियाँ कहाँ हैं?
-मुझे चाबियाँ मिल गईं!
सुनना।
-वह बहुत प्यारी है।
-हम गाड़ी नहीं चला सकते।
हम गाड़ी नहीं चला सकते, इसलिए टैक्सी बुलाओ।
हाँ बेबी?
कितनी देर?
हाँ, घर खाली है।
यहाँ कोई नहीं है।
बटन वाली कोई भी चीज़ न पहनें।
ठीक है, बेबी, अलविदा।
जल्दी करो, ठीक है?
मैं मूड में हूँ।
अलविदा।
नमस्ते?
हेलो, यह कौन है?
तुमने फोन किया है, तो मुझे बताओ।
चुमकी कहाँ है?
उसे फ़ोन दे दो.
भाई, मैं उसका नौकर नहीं हूं।
आखिर आप हैं कौन?
सुनो, मैं अपनी गर्लफ्रेंड से बात करना चाहता हूं।
उसे कोई दिलचस्पी नहीं है, भाई.
उसे रहने दो. उसे अपनी ज़िंदगी जीने दो.
यह मजाक नहीं है.
तेरे पास उसका फ़ोन क्यों है?
चुमकी!
"कोई भी दूसरे की आत्मा पर दावा नहीं कर सकता।
सच्चे प्यार को सम्पूर्ण बनाने के लिए विश्वास की आवश्यकता होती है।"
अलविदा।
नमस्ते!
नमस्ते, उठो!
अब तो जाग जाओ!
बच्चा…
म्याऊं.
नमस्ते!
आप कौन हैं?
चोर!
कृपया!
चोर…
मदद करना!
चोर! चोर!
मदद करना…
-चोर!
-रुको!
क्या यह आपका घर है?
क्या यह आपकी जगह है?
गंभीरता से, चारों ओर देखो.
-क्या यह आपकी जगह है?
-क्या यह--
मेरा घर कहां है?
आपकी शारीरिक भाषा से पता चल गया कि
आप क्या बात कर रहे थे।
उन्होंने संकेत दिया कि वे
बांझपन से पीड़ित हैं।
बांझपन?
तुम्हारा मतलब बेवफाई से है।
हाँ, बेवफ़ाई.
असल में कुछ नहीं है।
वह तो बस मज़ाक कर रहा है।
-मूर्ख बना रहा हूँ...
-शायद बोरियत से जूझ रहा हूँ, मुझे लगता है।
और आप इसे उचित ठहरा रहे हैं?
मैं इसे उचित नहीं ठहरा रहा हूं।
हर किसी की अपनी
नैतिकता की भावना होती है।
तुम्हें पता है, मुझे प्रिया के लिए बहुत बुरा लग रहा है।
शुभ रात्रि, माँ।
शुभ रात्रि, पापा।
-शुभ रात्रि.
-मैं
भी तुमसे प्यार करता हूँ।
तो क्या तुम मुझसे कुछ बातें छिपाते हो?
मैं जानता हूं कि आप भी मस्ती करना चाहते हैं।
देखो, अगर तुम ऐसा करोगे तो मैं भी करूंगा।
क्या?
लेकिन मैंने तो कुछ भी नहीं किया है, है ना?
तुम बिलकुल गलत रास्ते पर हो।
"अगर तुम करोगे, तो मैं भी करूँगा।"
मैं तो बस कह रहा हूं.
मुझे खेद है।
-हाँ, हाँ, कोई बात नहीं।
-मैंने सोचा था कि यह मेरा...
-मेरा बैग.
-ओह, हाँ.
ओह नहीं!
अभी नहीं।
जल्दी करो और चले जाओ,
मेरी गर्लफ्रेंड किसी भी क्षण यहाँ आ जाएगी।
कार्यक्षेत्र?
बहुत बढ़िया, एक प्रेमिका चली जाती है,
और दूसरी सीधे अंदर चली आती है।
-नहीं, बेबी।
-मेरे बाद कौन है?
तुम धोखेबाज़ हो!
-माफ़ करना, वहाँ एक...
-चुप रहो!
-बेबी, वह तो बस गलती से यहाँ आ गयी।
-अरे वाह!
उसके कपड़े गलती से उतर गए।
तुमने अपना असली स्वरूप दिखा दिया है।
-क्या?
-अविश्वसनीय.
मुझे फिर से फोन मत करना.
आपका पता क्या है?
301, Bhakti Awaas.
क्या?
301, भक्ति--
Bhakti Niwas.
चल दर।
Bhakti Awaas.
वहां सावधान रहें.
संभाल कर उतरें।
हेलमेट, मेरा हेलमेट.
क्या?!
मैं इस पर विश्वास नहीं कर सकता.
बहन, यह मजाक नहीं है, ठीक है?
यह मजाक नहीं है।
काजोल, तुम चुप हो जाओ.
-यह गंभीर है।
-हे भगवान!
उसकी माँ पहले ही तीन बार फोन कर चुकी है
और कहा कि वे सगाई में देरी करेंगे ।
क्या मुझे उसे फोन करना चाहिए, माँ?
कदापि नहीं।
किसी स्पष्टीकरण की आवश्यकता नहीं है।
उसे आप पर भरोसा करना चाहिए.
इस कहानी पर कौन भरोसा करेगा?
भक्ति आवास और भक्ति निवास के बीच के भ्रम पर कौन विश्वास करेगा ?
चुमकी, तुम ही एकमात्र हो
जो यह कर सकती हो।
-यह कोई मज़ाक नहीं है!
-मेरे पास एक विचार है।
आनंद को भक्ति आवास ले जाओ।
-यह भक्ति निवास है, माँ।
-जो भी हो।
उसे वहाँ ले चलो,
वह अपनी आँखों से देखेगा
और आप पर विश्वास करें.
चुमकी, तुम ऐसा नहीं कर रहे हो.
आनंद को तुम पर भरोसा करना चाहिए.
तुम दोनों
अपना जीवन एक साथ बिताने जा रहे हो!
काजोल, उसे गुमराह मत करो।
माँ, मैं सहमत हूँ, हमें कुछ करना होगा।
उसे वहाँ ले चलो।
वह खुद देख लेगा।
यह कोई मुद्दा नहीं होगा
-अगर उसे मनाना इतना आसान होता।
-वह कितना बेवकूफ है, तुम्हें पता है!
यह काम ना करें।
ठीक है, रुको।
क्या मुझे उससे बात करनी चाहिए?
दोस्तों, कृपया इसे बंद करो।
उसे इतना महत्व मत दो.
मैं उससे बात करूंगा, उसे अच्छी तरह समझाऊंगा
और वह समझ जाएगा।
चुमकी, उसकी बात मत सुनो।
सुनो, मैं तुम्हें बता रही हूँ।
नहीं, मुझे लगता है मुझे उससे बात करनी चाहिए।
मैं इसे सुलझा लूंगा.
नहीं, चुमकी, बस मेरी बात सुनो।
एक सेकंड, पहले मेरी बात सुनो।
-काजोल, इससे दूर रहो।
-मैं इसे संभाल लूंगा।
तुम्हें ऐसा करने की ज़रूरत नहीं है।
मैं यही कहना चाह रहा हूँ!
क्या मैं कुछ कह सकता हूँ, दोस्तों?
उसे निर्णय लेने दीजिए.
-वह फैसला करेगी, माँ। मैं तो बस उसे बता रहा हूँ।
-मुझे फैसला करने दो।
-तुम्हें बस...
-मैं एक साथ दो माताओं को नहीं संभाल सकता।
-वह हर चीज़ में दखल देती है।
-ठीक है, अलविदा।
मैं इसे संभाल लूंगा।
-अलविदा.
-अरे, तुम!
-सावधान!
-क्या?
-तुम मुझे कुचलने की कोशिश कर रहे हो?
तुम वापस अन्दर जाओ.
बाबा!
क्या आप सिग्नल नहीं देख पा रहे हैं?
बस चुप रहो और अंदर आओ!
-मेरी तरफ देखो, तुम कोशिश कर रहे थे...
-बाबा, अंदर आओ।
-नहीं, मैं नहीं था!
-चलो भी।
-बाबा!
-मैं आ रहा हूँ!
क्या आप आ रहे हैं,
या मुझे नीचे आना चाहिए?
-जाओ.
-बाबा.
-आ रहा हूँ!
-बाबा!
-ठीक है, जाओ।
-बस अंदर आओ!
तुम ऐसा क्यों करते हो?
मुझे सबके सामने डाँटते हो?
आप ऐसा काम क्यों करते रहते हैं?
यदि आप ऐसा नहीं करेंगे तो
मुझे आपको डांटने की जरूरत नहीं पड़ेगी।
ये रही आपकी दवाइयां.
इन्हें ले जाना मत भूलना.
और कुछ?
बस वाशिंग मशीन बंद कर दीजिए।
आपको कपड़े सुखाने की ज़रूरत नहीं है.
और आपको कुछ निमंत्रण मिले हैं।
जब भी हो सके, इन्हें पढ़ लेना।
मुझे आज देर हो जाएगी।
ओह, आप अपना चार्जर भूल गये।
मैं तुम्हारी वजह से सब कुछ भूल जाता हूँ।
तो क्या यह भी मेरी गलती है?
हाँ बिल्कुल।
मेरे पास और कौन है?
अपनी उड़ान के प्रस्थान की घोषणा करता है...
हैलो? ये कौन है?
सभी यात्रियों से अनुरोध है
कि कृपया गेट की ओर बढ़ें...
कौन?
अच्छा, तो आप कौन हैं?
आपकी पत्नी का दोस्त.
और मैं हूँ?
मेरे दोस्त का पति.
जिसने मुझे घर छोड़ा था।
अपनी बाइक पर?
वह जिसने
उससे फोन पर बात की थी?
-कौन?
-आनंद!
-ठीक है, तो मैं दोनों हूँ।
-हाँ।
ठीक है।
ठीक है अच्छा।
ठीक है, तो योजना क्या है?
आज रात मेरे सहकर्मी पार्टी कर रहे हैं।
ठीक है।
तो आप और आपकी पत्नी, यानि मेरी दोस्त,
मुझसे और आनंद से टकराएगा।
ठीक है?
इससे उसकी शंकाएं दूर हो जाएंगी।
वह स्पष्ट रूप से देखेगा कि हमने ऐसा नहीं किया...
हाँ, हाँ, मैं समझ गया।
यदि वह इतना संदिग्ध है तो
तुम उसे छोड़ क्यों नहीं देते?
मैंने रिश्तों के बारे में सलाह नहीं मांगी।
अगर आप मेरी मदद नहीं कर सकते तो...
लेकिन मेरी पत्नी कौन बनेगी?
क्या आपके मन में कोई है?
अविवाहित, 25 वर्ष से कम आयु के, तथा सुन्दर?
किसी को जानते हो?
ठीक है, मैं इसका ध्यान रखूंगा।
इस बीच,
मेरे लिए उड़ान और होटल बुक कर दीजिए।
-बिजनेस क्लास, बिल्कुल।
-हो गया।
मैं केवल पांच सितारा होटलों में ही ठहरता हूं।
अरे, श्रुति...
तो हम एक दम्पति हैं।
चुमकी हमारे साथ थी।
हम नशे में धुत हो गए।
और मेरे बॉस का नाम आनंद है,
और आप उससे नफरत करते हैं।
हां हां।
मैं चुमकी के सभी दोस्तों को जानता हूँ,
लेकिन मैंने आप दोनों के बारे में पहले कभी नहीं सुना है।
श्रुति.
वह एक सहकर्मी है।
मैंने तुम्हें उसके बारे में बताया था।
हाँ।
श्रुति क्या?
शुक्ला.
और आप?
Parth Nakul Sahadev.
रुको, तुम शुक्ला हो
और वह सहदेव है?
उलझन भरी बात है, है ना?
कल तो और भी अधिक उलझन भरा दिन था।
-तो हमें मिला...
-मत पियो, मत पियो।
-तुम्हें सचमुच अब और शराब नहीं पीनी चाहिए।
-मैं ठीक हूँ।
-तुम ठीक नहीं हो।
-हाँ, बिल्कुल।
कल भी यही हुआ था
, है ना?
यह बहुत शर्मनाक है.
आपने हमें यह नहीं बताया कि आप क्या करते हैं।
खैर, मेरा लक्ष्य
ग्रीन नोबेल 2025 जीतना है।
मैं स्वचालित
अवशोषण और आत्मसात पर काम कर रहा हूँ
आत्म-सिंचाई और स्थिरता के लिए ब्रह्मांडीय जीवन शक्ति का
मानवीय स्थिति का.
मूलतः, मैंने
मानव प्रकाश संश्लेषण का आविष्कार किया।
क्या?
पेड़...
क्या आपने कभी पेड़ों को काम करते देखा है?
क्या आपको अपने बॉस से डांट पड़ रही है?
-क्यों नहीं
?
क्योंकि पेड़ अपना भोजन स्वयं बनाते हैं।
तो फिर मनुष्य की मूलभूत आवश्यकता क्या है?
भोजन, है ना?
इसलिए हमें पेड़ों की तरह बनना होगा।
-कैसे?
-बहुत सरल प्रक्रिया है।
जल्दी उठो, सूरज का सामना करो,
और एक हाथ उठाओ.
यह एक एंटीना की तरह काम करता है।
दूसरा हाथ यहाँ नीचे रखें.
नीचे देखें, निशाना साधें और अपने पैरों पर पेशाब करें।
आपको
अपने पानी से ही अपना पोषण करना होगा।
बस यही है। मानव प्रकाश संश्लेषण।
अपना भोजन स्वयं उत्पादित करें.
ये तो कमाल की सोच है।
वह मजाक कर रहा है.
वह वास्तव में एक यात्रा ब्लॉगर है।
उनके 150,000 अनुयायी हैं।
उसका हास्यबोध अजीब है,
लेकिन वह एक अच्छा इंसान है.
उसका दिल बड़ा है.
हां, मैं तुम्हें यह नहीं दिखा सकता कि
मेरे दिल से बड़ा क्या है।
चलो, पार्थ.
यह एक मज़ाक है।
दिमाग़, दोस्तों।
तुम लोगों का दिमाग़ गंदा है।
यह वास्तव में हमारे समूह में एक परंपरा है ।
हम सभी अपनी प्रेम कहानियां संगीत के माध्यम से साझा करते हैं।
ज़रा रुको, तुम्हें मज़ा आएगा!
तो सुनिए, हुआ क्या...
हम एक दम्पति हैं, आप जानते हैं।
और चुमकी हमारे साथ थी।
मेरे बॉस का नाम भी आनंद है।
पार्थ सचमुच उससे नफरत करता है।
तो, नशे में धुत्त होकर,
उसने आपका फोन उठाया
और आपको परेशान कर दिया।
टिंडर और आइल दोनों
ने हमारी प्रोफ़ाइल मैच की
उनका बायोडाटा अनोखा था
और दायरा एक मील के भीतर था
52 राइट स्वाइप के बाद
हुआ यह चमत्कार
मैं पूरी तरह से इसके लायक था, ठीक है?
मुस्कान दुआ ने मेरी जिंदगी में कदम रखा
और इसे हमेशा के लिए बदल दिया
पहली बार मैंने उसकी इतनी बड़ी मुस्कान देखी
और उसके ब्रेसेज़ भी मेरी तरह चमक रहे थे
हमने किस करने की कोशिश की, लेकिन गड़बड़ हो गई
हमारे ब्रेसेज़ उलझ गए, जिससे हम
पागल संकट की स्थिति में आ गए
यह बहुत ही चौंकाने वाला दृश्य था
यहां तक ​​कि दंतचिकित्सक भी भयभीत हो गया।
वह तब था और यह अब है।
हम तीन साल से साथ हैं।
लेकिन उसने अभी भी टिंडर डिलीट नहीं किया है,
क्योंकि अगर उसे कोई बेहतर मिल गया तो क्या होगा!
क्या यह सिर्फ नेटफ्लिक्स और चिल है?
या शादी की कसमें
और सुबह-सुबह की गोली?
दोस्तों, हमें बताइये कि हम कैसे अंतर करते हैं?
क्या यह प्रेम है, या सिर्फ वासना का खेल है?
क्या यह वास्तव में हृदय से प्रेरित है?
या सिर्फ मन की खुजली?
मित्रों, हमें बताइये कि हम कैसे अंतर करते हैं?
क्या यह प्रेम है, या सिर्फ वासना का खेल है?
अच्छा!
-तुम्हारी बारी, तुम्हारी बारी, चुमकी!
-हाँ।
-गाओ।
-हाँ, आओ, गाओ।
हाँ, हाँ, कृपया,
मुझे भी यह परीकथा जानना अच्छा लगेगा,
ताकि मैं शांति से मर सकूँ.
इसे गाओ.
क्या यह संयोग था या भाग्य?
पहले एक ही कॉलेज
फिर वही कंपनी
मैं एक जोड़े के रूप में हमें कैसे वर्णित करूं?
हम एक ही फ़ोन और चार्जर की तरह हैं
उन्हें बताओ कि मैंने कैसे प्रस्ताव रखा।
-जाओ, उन्हें बताओ।
-हाँ, हमें बताओ।
मेरे पिज्जा पर उसने केचप से दिल बनाया
फिर मेयोनेज़ के साथ, मैंने एक तीर बनाया
जो इशारा कर रहा था
उन्होंने लिखा, "प्रिय, मैं तुम्हें हमेशा प्यार करता रहूंगा"
उस दिन के बाद से, मैंने कभी पिज्जा नहीं खाया,
बस यह स्क्रीनसेवर
हमारे पहले दिन से ही
हम एक दूसरे के आत्मीय साथी बन गए
हमारा दिल निश्चिंत है,
संदेह के लिए कोई जगह नहीं है
यह प्रेम है, सच्चा प्रेम
और हम इसका दावा ज़ोर से करते हैं!
क्या यह वास्तव में हृदय से प्रेरित है?
या सिर्फ मन की खुजली?
दोस्तों, हमें बताइये कि हम कैसे अंतर करते हैं?
क्या यह प्रेम है, या सिर्फ वासना का खेल है?
मैं एक से मिलने निकला
लेकिन किसी और ने मेरा रास्ता काट दिया
मेरी योजनाओं ने एक मोड़ ले लिया
और मेरा दिल भी
-वाह!
-दिमाग उड़ा देने वाला!
नशे में, उसने बेशर्मी
से मुझे गले लगा लिया
फिर धीरे से उसने
मेरे कान में कुछ फुसफुसाया
क्या?
मेरा दिल धड़कना बंद हो गया
फिर वो ट्रेन की तरह दौड़ने लगा
किसी तरह, उस पल में
मैं खेल के लिए गिर गया
तो क्या हम भी मौज-मस्ती का पीछा करते हैं
या फिर जीवन भर दौड़ते रहने के साथ अपने भाग्य को सील कर दें?
दोस्तों, हमें बताइये
कि हम इस दुविधा में कैसे रहें?
क्या यह प्रेम है, या सिर्फ वासना का खेल है?
क्या यह वास्तव में आत्मा से प्रेरित है?
या सिर्फ एक निकाय की दलील?
दोस्तों, हमें बताइये कि हम कैसे अंतर करते हैं?
क्या यह प्रेम है, या सिर्फ वासना का खेल है?
क्या हम सचमुच हृदय पर ध्यान देते हैं?
या मन की इच्छाओं को सुनें?
दोस्तों, हमें बताइये कि हम कैसे अंतर करते हैं?
क्या यह प्रेम है, या सिर्फ वासना का खेल है?
वासना! वासना, 100%!
मुझे नहीं पता कि लोग
सप्ताह के दिनों में समय कैसे निकाल पाते हैं।
मुझे यह समझ नहीं आया.
-मुझे भी समझ नहीं आया, भाई।
-बिल्कुल!
मुझें नहीं पता!
मेरे पास दुनिया का सारा समय है, भाई।
एक सेकंड रुको।
तुम मेरी नकल करने की कोशिश कर रहे हो, है ना?
-नहीं भाई, बस व्यायाम कर रहा हूँ।
-मुझे पता है तुम कर रहे हो।
मेरी टैक्सी यहाँ है.
-मैं क्या करूँ? ये तो पुरानी आदत है।
-नहीं...
क्या आपने मेरा नंबर सेव कर लिया है?
हाँ बिल्कुल।
मुझे दिखाओ।
मुझे दिखाओ?
मैं इसे हटा रहा हूँ।
मुझे बहुत खेद है।
बुरा मत मानना।
-अलविदा.
-चुमकी!
अलविदा।
-अलविदा.
हाँ, अलविदा।
क्या आप ठगा हुआ महसूस कर रहे हैं?
उसने अपना नंबर डिलीट कर दिया!
-यह शर्मनाक है!
-यह पागलपन है।
लेकिन…
चल दर।
-क्यों नहीं
?
पार्थ! तुम बहुत बदमाश हो।
नहीं! पार्थ!
शरारती पति
अरे, सिरी.
मेरी उम्र 15 साल है।
मैं कैसे पता लगाऊं
कि मुझे लड़कियां पसंद हैं या लड़के?
15 वर्ष की आयु में
अपनी यौन पहचान की खोज करना पूरी तरह से सामान्य बात है।
यह एक व्यक्तिगत यात्रा है
और इसमें समय लग सकता है।
यह गलत और सही नहीं है…
मुझे कल सुबह 5:30 बजे उठना होगा।
पीहू को बास्केटबॉल का अभ्यास करना है।
ओह ठीक है।
चलो यह शनिवार को करते हैं?
मैं उस दिन देर से आऊंगा.
ओह, समझ गया.
इसके बजाय रविवार को प्रयास करना चाहते हैं?
रविवार।
रविवार…
शायद हम इसे अगले सप्ताहांत में ही कर लें?
ठीक है।
आप कहाँ देख रहे हैं?
मेरा हाथ.
यह मेरे पिता जैसा दिखने लगा है।
उँगलियों पर वही झुर्रियाँ...
हथेली पर एक जैसी आड़ी-तिरछी रेखाएं।
ऐसा लगता है जैसे मेरी जिंदगी उसकी जिंदगी में बदल रही है।
आप जानते हैं, वह एक अद्भुत गायक थे।
लेकिन वह एक साधारण जीवन जीते थे।
औसत नौकरी, औसत आय.
क्यों? क्योंकि वह मेरा पालन-पोषण कर रहा था।
उसे घर चलाना था।
और तब?
तब क्या?
तब…
अद्भुत पिता.
अपरिचित गायक.
एक बहुत ही औसत जीवन,
और एक सामान्य मृत्यु.
तुम चक्कर क्यों लगा रहे हो?
बस यह कह दो।
यह इतना आसान नहीं है.
क्या आसान नहीं है?
अगर मैं ऐसा कहूँगा तो तुम्हें बुरा लगेगा.
मैं नहीं करूंगा.
बस मुझे बताओ।
आपने अपनी नौकरी छोड़ दी.
मैं एक चक्रव्यूह में फंसा हुआ महसूस कर रहा हूं।
और मुझे हमेशा इसी तरह मेहनत करते रहना होगा ।
आप सहज नहीं थे...
बैंगलोर-दिल्ली,
लम्बी दूरी के साथ।
मैंने सिर्फ़ नौकरी नहीं छोड़ी,
मैंने अपना करियर बलिदान कर दिया।
आकाश…
क्या आप जानते हैं कि गाते समय आप अपनी आँखें बंद कर लेते हैं ?
ऐसा लगता है जैसे आप किसी दूसरी दुनिया में चले गए हों ।
यहीं आपका स्थान है।
मुझे नहीं पता
कि वह "ला-ला-लैंड" कहां है।
मुझे पता है…
और वह दुनिया लुप्त हो जाएगी।
अगर हम यहां इस नई दुनिया का निर्माण करने का प्रयास करें।
आश्चर्य है कि क्या हम इसे कभी प्राप्त कर सकेंगे।
कम से कम एक बार तो कोशिश करो.
वरना तुम्हें जीवन भर इसका पछतावा रहेगा।
मुझें नहीं पता।
बेशक तुम्हारे पास है।
हम दोनों करते हैं.
क्या आपको पता है?
वह यह…
यह इंतज़ार किया जा सकता है.
इसमें पूरा जीवन लग जाता है
-आह को प्रभावी बनाने के लिए
-यहां हस्ताक्षर करें।
कौन सब कुछ ठीक होते देखने के लिए जीवित रहता है?
मैडम, बस यह पहन लीजिए
और अपना बैग मुझे दे दीजिए।
सौ जानवरों के मुँह
-प्रत्येक लहर के भीतर लेट जाओ
-मैं दो मिनट में वापस आऊंगा।
देखो यह कण कब तक सहता है
यह मोती बन जाता है
आसमान और ज़मीन ठहर गए
सूर्योदय तक
मैं रुक गया हूँ, और आपको भी
रुकना चाहिए जब तक सब ठीक न हो जाए
जब मैं तुम्हारे साथ हूँ तो
दूरियाँ मिट जाएँगी
शब्दों में क्या कहें?
फ़ैसला होने तक इंतज़ार करते हैं।
-मोंटी!
-फोटो के लिए आओ।
आ रहा।
क्या सब लोग यहाँ हैं?
-क्या आप निश्चित हैं?
-सौ प्रतिशत, महोदय।
रोड्रिगेज़ को ही देख लीजिए, उसने
चार साल पहले नौकरी छोड़ दी थी।
वह एक उपन्यास लिखना चाहता था।
अंततः उसकी धनराशि समाप्त हो गई।
आपको भी इसे आज़माना चाहिए।
आप एक महीने की छुट्टी लेकर इसे क्यों नहीं
आजमाते?
सुरक्षा जाल ड्राइव को मार देता है, महोदय।
मेरे द्वारा अपने अवसरों को लिया जाएगा।
हाँ, बिल्कुल।
मैं अगले हफ़्ते से शुरू कर सकता हूँ।
जी हाँ, सर। मैं
इस समय अपने करियर पर ध्यान देने के लिए तैयार हूँ।
और मुझे वापस लेने के लिए धन्यवाद।
क्या हम उत्तरों से घिरे हुए हैं
या उत्तर अप्राप्य हैं?
क्या हम सवालों में डूब रहे हैं
या सवाल दबा दिए गए हैं?
पहले मेरे लिए एक घर ढूंढो
दोनों में रोशनी क्यों छिपी है?
बताओगी?
घिरा हुआ और दबा हुआ
प्रकाश तब तक छिपा रहता है जब तक वह बाहर नहीं निकल जाता
-आकाश...
-हाय.
-और ज़मीन स्थिर हो गई...
-यहाँ.
-इसे देखो, यह कैसा है?
यहाँ. बोलो.
हमें दृश्य दिखाओ.
अच्छा।
सूर्योदय तक...
सभी संकेत वहां मौजूद हैं।
क्या आपको नहीं लगता? ऐसा हो सकता है।
जानेमन क्या कर रही हो?
इसे मेज़ पर रख दो।
हमें स्क्रीन दिखनी चाहिए।
या आप कुछ छिपाने की कोशिश कर रहे हैं?
शब्दों में क्या कहें?
फ़ैसला होने तक इंतज़ार करते हैं।
-श्रुति, नमस्ते!
-हाय, कैसी हो?
-रितु?
-मैं ठीक हूँ!
-सब तैयार हैं?
-जी सर...
सर, बस...
मुझे ज़रूरत है…
-हाय.
-श्रुति, अमय से मिलिए.
वह आपका नया कैमरामैन है।
-हेहे
.
-श्रुति, है ना?
-श्रुति.
पिता।
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
मैंने जीवन से पूछा,
"आपका पता क्या है?"
जीवन ने कहा, "पहले दाएं मुड़ो,
फिर खो जाओ!"
मैं स्थिर खड़ा रहा
और ज़मीन हिलने लगी।
क्या हुआ?
-तैयार हो?
-सर, मैं आकाश बोल रहा हूँ।
-वह आदमी जिसके बारे में मैंने तुम्हें बताया था।
-आकाश!
-सुना है तुमने नौकरी छोड़ दी है।
-हाँ।
करो या मरो?
मैंने कुछ गाने बनाये हैं जिन्हें
मैं चाहूँगा कि आप सुनें।
ठीक है, उन्हें मेरे पास भेजो।
उन्हें व्हाट्सएप करें.
-उसे मेरा नंबर दे दो.
-जी सर.
सर, अगर मैं उन्हें लाइव बजा सकूं तो
बहुत अच्छा होगा।
मैं तब सुनूँगा जब मेरे पास समय होगा, है ना?
खुले मन से।
मैं उनकी बात सुनूँगा।
बस उन्हें भेज दो।
इसमें लगे रहो। हार मत मानो।
मेरे रास्ते अब नहीं जानते
कि तुम्हारा रास्ता निश्चित है
मेरा शहर अब तुम्हारा नहीं रहा
यह दसवां दिन है, और छात्र
अभी भी विरोध प्रदर्शन में डटे हुए हैं।
लेकिन राष्ट्रीय परीक्षा अधिकारी...
ज़िंदगी उलझी हुई सी लगती है, जैसे ख्यालों में खोई हो
, बसंत में भी खुशियाँ नहीं आतीं
हम हर दिन कदम दर कदम अलग होते जाते हैं,
जब तक कि सारा विश्वास खत्म नहीं हो जाता
आसमान और ज़मीन ठहर गए
सूर्योदय तक
जैसे मैंने रुका है, आपको भी
तब तक इंतज़ार करना चाहिए जब तक सब ठीक न हो जाए
मैं तुम्हारे साथ जिऊँगा और मरूँगा, जैसे-जैसे दूरी
बढ़ती जाएगी और भटकती जाएगी
शब्दों में क्या कहें?
फ़ैसला होने तक इंतज़ार करते हैं।
जब तक सब कुछ ठीक नहीं हो जाता
नमस्ते।
अरे।
एकल या शादी - शुदा?
पहले आप.
विवाहित और ऊबा हुआ।
यह हर घर और परिवार की कहानी है ।
यहाँ भी ऐसा ही।
क्यों? तुम्हारी पत्नी बोरिंग है?
हाँ, हाँ, थोड़ा सा।
अपने पति के बारे मे क्या है?
वह अभी उसी कमरे में है।
ओह ख़राब बात।
सहानुभूति मत रखो,
वह एक धोखेबाज बदमाश है।
मुझे माफ करें।
WBU? यह आपका पहला अफेयर है?
अरे,
टेक्स्ट संदेश में "WBU" का क्या मतलब है?
आप कैसे हैं?!
ठीक है।
क्या हमारा कोई अफेयर चल रहा है?
नहीं,
मैं तो बस भाई-बहनों की तलाश में यहां आया हूं।
आप बहुत मज़ाकिया हैं.
बोरिंग तो नहीं है ना? अपनी पत्नी की तरह?
तुम बिल्कुल भी उसके जैसे नहीं हो.
आप अभी कैसी दिखती हैं?
हमारे रोमियो और जूलियट
आप दोनों से प्यार करते हैं
-हो गया?
-हाँ.
रोहन!
नमस्ते अंकल.
तुम्हें कब वापस मिला?
परसों।
और आप अब आ रहे हैं,
पूरे दो दिन बाद?
कुंआ…
बंटू, कल वापस आना। चलो।
ओके कल मिलते हैं।
अगर आबिर हमारे साथ होते,
आप सीधे हवाई अड्डे से आये होते .
कुंआ…
मैं इस यात्रा से बच नहीं सका.
कुछ चीजें हैं जिन्हें मुझे
पूरा करना है।
आप कुछ दिन के लिए रुक रहे हैं?
हाँ, लगभग आठ से दस दिन।
एक बार जब मैं इस बार चला जाऊँगा,
मैं संभवतः कुछ वर्षों तक वापस नहीं आऊंगा ।
बाबा, मैं बाहर जा रहा हूँ।
क्या आप भी कहीं नहीं जा रहे थे?
रोहन तुम्हें छोड़ देगा.
नहीं बाबा, मैंने पहले ही टैक्सी बुक कर ली है।
-अंकल, मुझे भी चलना चाहिए।
-ठीक है, आगे बढ़ो।
-मैं जाने से पहले तुमसे मिलने आऊंगा।
-ठीक है।
अपना ध्यान रखना।
झिनुक! झिनुक!
तुम्हें क्या चाहिए?
आप बस फोन करके
कह सकते थे कि आपने अपना मन बदल लिया है।
मैं लंदन से जल्दी-जल्दी आया...
क्या आप अकेले ही वापस जाने के लिए ऐसा कर रहे हैं?
रोहन, कृपया मुझे धक्का मत दो।
हम एक साथ नहीं रह सकते.
क्यों नहीं?
Jhinuk!
मेरा दोस्त तुम्हें पसंद करता है.
दोस्त?
कोन सा दोस्त?
बस उसे जवाब दो.
वह इंतज़ार कर रही है.
तुम मुझे मुसीबत में डालोगे.
नमस्ते? सर, नमस्ते।
अरे बॉम्बे बॉय! क्या हो रहा है?
क्या तुम संगीतकार बन गए हो?
कुछ नहीं, बस विज्ञापनों के लिए संगीत बना रहा हूँ।
क्या?
बस जीवित रहने के लिए.
मुझे इससे कुछ पैसे मिलते हैं.
यदि आपको पैसों की समस्या हो रही है तो
वापस आइये।
हमारे पास एक वरिष्ठ डेवलपर की नौकरी खुली है।
मैंने सोचा कि
साक्षात्कार शुरू होने से पहले मुझे अपने आदमी से पूछ लेना चाहिए।
ओह ठीक है।
इसमें 20% की बढ़ोतरी की गई है।
धन्यवाद. ठीक है.
इसके बारे में सोचो और मुझे फोन करो.
मुझे कोई अंदाज़ा नहीं है कि वह क्या कर रहा है।
देखो, यह तो बस "टाइपिंग" ही दिखाता रहता है।
अभी उसे फोन करो.
अगर वह बात करना चाहता तो
फोन करता।
अहंकार क्यों, यार?
यह अहंकार नहीं है.
कुछ बातें
कॉल पर कहना कठिन होता है।
पाठ के माध्यम से यह आसान है।
संभवतः इसीलिए
वह संदेश भेज रहा है।
श्रुति, अपना लंच भूलना बंद करो!
ओह, बहुत - बहुत धन्यवाद।
मैं तुम्हें सुबह 8:00 बजे ले आऊँगा
हेलो? अरे भाई।
सुनो, पार्थ.
भाई, अब बहुत हो गया सस्पेंस।
आप हमेशा से टाइप करते रहे हैं।
-रुको, क्या तुम श्रुति के साथ हो?
-मैं हमेशा बहुत भुलक्कड़ रहता हूँ
हाँ। क्या आप चाहते हैं कि मैं उसे फ़ोन दे दूँ?
नहीं
, नहीं, मैं आपसे बाद में बात करूंगा।
-वे मुझे अंदर बुला रहे हैं।
-ठीक है।
-अलविदा.
अलविदा।
दोपहर के भोजन का आदान-प्रदान.
तो, वह एकल पिता है?
हाँ।
क्या?
कुछ नहीं।
कुछ कहो।
देखिये, मेरा तर्क बहुत सरल है।
हर किसी को खुश रहने का हक है।
ऐसा करने के लिए जो भी करना पड़े, करें ।
बस इस प्रक्रिया में किसी को चोट न पहुँचाएँ।
मुझे लगता है कि मुझे यह लड़का सचमुच पसंद है।
उसके पास ढेर सारी ज़िम्मेदारियाँ हैं,
लेकिन वह अभी भी बहुत व्यवस्थित है,
बिल्कुल भी उबाऊ नहीं है, और वह वास्तव में...
कार्यक्षेत्र!
क्षमा मांगना।
आधुनिक प्रेम बहुत भ्रामक है।
यह पनीर चीनी
शेज़वान मसाला डोसा जैसा है।
इसमें चेन्नई से लेकर
चीन तक का सामान है।
लेकिन वास्तव में यह कहीं भी नहीं है।
कृपया मत हंसो.
मुझे पहले से अधिक शर्मिंदा मत करो ।
तो आप मूलतः कहां से हैं,
दिल्ली या बैंगलोर?
दरअसल, पुणे.
लेकिन मैं दिल्ली में काम करता हूं.
और मेरी कंपनी का
मुख्यालय बैंगलोर में है।
-ओह, समझ गया।
-तो, मुझे साल में एक बार वहाँ जाना होगा।
तब ही…
आप?
आप थिएटर करते हैं, है ना?
गृहकार्य!
मैं बस समय बिताने के लिए थिएटर करता हूं।
मैं वास्तव में वर्तमान में
स्थिरीकरण पर काम कर रहा हूँ
उपकला के लिए कूपिक कोशिकाओं का …
ठीक है, मैं इसे लाता हूँ।
मूलतः, मैं पुरुषों के सीने के बालों को स्थायी रूप से हटाने का तरीका ढूंढने की कोशिश कर रहा हूं ।
आपको साफ़ छाती पसंद है?
आपकी पसंद क्या है?
दरवाज़े आपकी बाईं ओर खुलेंगे।
मैं मानव संसाधन में हूं.
मानवीय पश्चाताप?
प्रहार कर भागना?
शायद ही प्रासंगिक?
क्षमा मांगना।
आप और आपका प्रेमी एक साथ काम करते हैं?
हाँ।
दरअसल, मेरी सगाई हो चुकी है।
हम जल्द ही शादी करने वाले हैं।
आप शादी क्यों कर रहे हैं?
मुझे उसके साथ रहना पसंद है.
वह मेरे लिए आरामदायक क्षेत्र की तरह है।
व्यवहार मनोविज्ञान में इसे
"हाउस स्लिपर्स सिंड्रोम" कहा जाता है।
-क्या?
-क्या आप घर की चप्पलें जानते हैं?
वे सब घिस गए हैं,
लेकिन हम अभी भी उन्हें पहनते हैं.
क्योंकि वे आरामदायक हैं.
हम उनके आदी हो चुके हैं।
और हम उन्हें बाहर नहीं फेंकते
जब तक कि वे हमें फिसल कर गिरा न दें।
तुम यहाँ किस लिए हो?
सेक्स--
अनछुए को खोजो।
और तुम?
पकड़ने के लिए--
मैं कुछ ढूंढ रहा हूं।
आपने वह पत्र लिखा था, है ना?
मैं चाहता हूं कि आप।
देखो, ये क्या है?
ये काला कैसे हो गया?
यह बाहर आ जाएगा.
तो यह जीवन रेखा है.
-हेहे
.
-क्या आप व्यस्त हैं?
-नहीं, आगे बढ़ें।
मैं कुछ समय से आपको संदेश भेज रहा हूं।
क्षमा करें, मैं उनसे चूक गया।
क्या बात
है?
हाँ…
खैर, समीर ने फोन किया।
वह मुझे 20% वेतन वृद्धि के साथ पदोन्नति की पेशकश कर रहा है ।
वह आज रात तक जवाब चाहता है।
तो तुमने क्या कहा?
श्रुति, कुछ भी ठीक नहीं चल रहा है।
मैं लोहे की छड़ों के लिए जिंगल बना रहा हूँ।
मैं बस कर चुका हूं.
यहां सब कुछ संपर्कों पर चलता है,
और मेरे पास कोई संपर्क नहीं है।
आप कहाँ देख रहे हैं?
किसी को भी नहीं।
तो, आपने क्या निर्णय लिया है?
मुझे लगता है कि मुझे यह नौकरी ले लेनी चाहिए।
आप क्या सोचते हैं?
तुमने तो अपना मन बना लिया है।
मुझसे क्यों पूछ रहे हो?
श्रुति, मैं इसलिए पूछ रहा हूं
क्योंकि यह हमारा निर्णय होना चाहिए।
नहीं, यह आपका निर्णय है
और यह सही निर्णय है।
यह व्यावहारिक है.
आप कैसे हैं?
मैं? मैं दिल्ली में ही रहूँगा।
मुझे भी पदोन्नति मिल रही है.
आपने नौकरी छोड़कर सही काम किया।
आपने सही
कहा कि आप औसत हैं।
अपने पिता की तरह.
तुम्हें पता है तुम्हारी समस्या क्या है?
आप नहीं जानते कि
आप जीवन से क्या चाहते हैं।
थोडी देर मे बात करती ह्।
मुजे जाना है।
क्या माया आपका असली नाम है?
नहीं। आप क्या हैं?
क्या आप वाकई विंग कमांडर हैं?
नहीं।
कम से कम नकली नामों के साथ,
हम यहां वास्तविक हो सकते हैं।
सच है। मैं तुम्हें वो बातें बता सकती हूँ जो मैं अपने पति से कभी नहीं कहूँगी ।
हैलो मेरे प्रिय!
अरे, आंटी, क्या आप फ्री हैं?
तुम्हारे लिए, मैं हमेशा स्वतंत्र हूँ।
तुम्हें पता है, मेरी दोस्त अनाया...
वह बहुत उलझन में है.
वह यह पता नहीं लगा सकती
कि वह सीधी है या नहीं।
यह इंटरनेट के कारण उत्पन्न भ्रम है।
15 साल की छोटी सी उम्र में,
आप लोग देख ही चुके हैं
ऐसी चीज़ें जो हमने 25 साल की उम्र तक भी नहीं देखी होंगी।
कृपया मुझे बताइये, वह सचमुच परेशान है।
उससे कहो कि चिंता न करे।
जब सही समय आता है तो इसका पता चल जाता है।
लेकिन…
उसे कैसे पता चलेगा?
मेरा मतलब है, उसे आधिकारिक तौर पर कैसे पता चलेगा?
यह बहुत सरल है.
एक दिन, वह एक लड़की को चूमेगी,
और अगर उसे
पेट में तितलियाँ उड़ती हुई महसूस होती हैं,
तो उसे लड़कियाँ पसंद हैं.
और अगर, किसी लड़के को चूमते समय,
उसे ऐसा लगता है जैसे वह तैर रही है,
तो वह सीधी है.
या शायद दोनों.
लेकिन आपका "दोस्त" इसका पता लगा लेगा।
लेकिन, आंटी, यह तो...
विज्ञान के बारे में क्या?
बेबी, चुंबन परीक्षण.
यह सबसे पुराना विज्ञान है।
पीहू, तुम्हें सही समय पर पता चल जाएगा।
ठीक है? बस शांत रहो।
ठीक है अलविदा।
अलविदा।
Jhinuk!
यह आपका साक्षात्कार पत्र है।
मेरा विश्वविद्यालय आपका साक्षात्कार करना चाहता है।
मेरे लिए ऐसा मत करो...
इसे अपने लिए करो.
अपना ध्यान रखना।
झिनुक्, मैं तुमसे प्यार करता हूँ!
और मैं जानता हूं कि तुम भी मुझसे प्यार करते हो।
अगर तुम सचमुच यहाँ खुश होते तो मैं ज़िद नहीं करता । झिनुक!
कॉलेज पुनर्मिलन?
जाने का क्या मतलब है?
समय की बर्बादी है।
लोग बस इधर-उधर खड़े रहेंगे
और अपने जीवन पर गर्व करते हैं।
नहीं, मेरे दोस्त ऐसे नहीं हैं।
तुम्हें आने की जरूरत नहीं है, मैं खुद ही चला जाऊंगा।
अपने दम पर?
आप आखिरी बार अकेले कहीं कब गए थे?
क्या आपने मुझे कभी मौका दिया है?
इसे इससे बड़ा मत बनाओ.
तुम नहीं जा रहे हो, यह अंतिम बात है।
चुमकी की शादी दो महीने में होने वाली है।
हमें बहुत सी चीजों का ध्यान रखना है।
सदियों से, बार-बार।
ऐसा ही होता है, मेरे दोस्त,
जब मूर्ख लोग राज करते हैं।
जब अवांछित भौंकने का आदेश होता है।
सिर असहाय होकर नीचे झुक जाता है।
जबकि एक शांत, कांपता हुआ
क्रोध चमकने लगता है।
मुझे पता था तुम आओगे.
हम दोनों के बीच कुछ दुर्लभ बात है।
जब सूर्य को थामे हुए हाथ सृजन के लिए एक रेखा में खड़े होते हैं,
तभी ऐसा होता है।
आपने यह नाटक लिखा है?
ईमानदार हो।
आइए महोदया,
तुम मुझे मुश्किल से जानते हो.
अपना समय लो,
मुझे थोड़ा-थोड़ा करके जान लो।
मैं प्याज की तरह हूं,
जिसमें कई परतें हैं।
और कुछ बताओ…
क्या मुझे एक मौक़ा मिलेगा?
नहीं।
-क्या?
-बिल्कुल भी संभावना नहीं।
तो फिर आपको प्रभावित करने की कोशिश करने का कोई मतलब नहीं है ?
ज़रूर?
-क्या यह अंतिम है?
-हाँ.
ठीक है, तो चलो हम नशे में धुत हो जाएं
और रात का आनंद लें।
मैं पी नहीं सकता.
मैं नियंत्रण खो देता हूँ। मैं अस्तव्यस्त हो जाता हूँ।
कोई भी व्यक्ति नियंत्रण में रहने के लिए शराब नहीं पीता।
और इतिहास प्रमाणित करेगा,
मैं नशे में धुत महिलाओं का फायदा नहीं उठाता
, ठीक है?
-माफ़ कीजिए, सर। कृपया ऑर्डर दीजिए।
-नहीं? ठीक है।
-बस एक बियर और एक कोक.
-ठीक है.
हाँ।
ओल्ड मॉन्क के साथ.
ठीक है।
मैं आपसे मिलने के लिए मर रहा हूं।
मैं भी।
क्या हम अब मिल सकते हैं?
ज़रूर। कहाँ?
बॉम्बे कॉफ़ी हाउस?
यह मेरे घर से दो मिनट की दूरी पर है।
ओह,
अगर मैं अपनी बालकनी से कूदूंगा तो
मैं ठीक उसके सामने गिरूंगा।
बहुत बढ़िया। फिर मिलते हैं।
इंतज़ार नहीं कर सकता!
हैलो? दिल का दौरा?
मैं आ रहा हूँ।
आईसीयू के बाहर मेरा इंतज़ार करो।
मैं अपने रास्ते पर हूँ।
-ठीक है,
मुझे बताएं।
-क्या?
-आपका रन रेट क्या है?
एक साल में आपके कितने अफेयर होते हैं ?
लगभग तीन से चार, भले
ही मैं उन्हें नहीं चाहता...
-ये तो बस हो जाते हैं।
-वाह!
-क्या?
-और उन सबके साथ...
क्या आप उन सबके साथ सोते हैं?
जब आप नशे में होते हैं तो आप मज़ेदार होते हैं!
-यही तो सब कहते हैं।
-पागल।
-चलो, उगल दो।
-क्या? हाँ!
अन्यथा, इसका क्या मतलब है?
मेरा मतलब है, आप पहले भी प्यार में पड़े होंगे , है ना?
किसी के साथ, कहीं?
लेकिन आप यह कैसे जानते हैं कि यह प्यार है?
आपका क्या मतलब है?
यह एहसास...
तुम्हारा दिल तेजी से धड़क रहा है,
आप सो नहीं सकते, आपको भूख नहीं लगती...
क्या यह प्यार है या सिर्फ अपच?
क्या?!
-तुम जानते हो मैं क्या कह रहा हूँ?
-नहीं.
कहो मैं प्यार में पड़ गया,
मैं कैसे जानूं कि वह वही है?
जैसे-- ठीक है,
तुम्हें कैसे पता चला
कि आनंद ही वह व्यक्ति है?
देखो, तुमने विराम लिया।
मेरे घर आओ.
मेरे माता-पिता,
मेरी बहन और उसके पति से मिलिए...
वे बहुत खुश हैं.
वे अपनी शादी से बहुत खुश दिखते हैं।
शायद वे सिर्फ दिखावा कर रहे हैं।
देखो, मैंने जो देखा है,
उससे एक बात तो पक्की है कि शादी
तुम्हें सिखाना अभिनय है।
एक प्रचंड हवा की तरह,
बिना डोर वाली पतंग की तरह
इसे आज़ाद छोड़ दो और देखो कि यह कैसे झूलता है
-यह शरारती है, यह शरारती है
-हाय। आप कहाँ हैं?
मैं आपको देख सकता हूं।
-यह मुझे एक दिन मार डालेगा।
-तुमने नीली शर्ट पहनी है, है ना?
यह अपने वादे भूल जाता है
यह पुरानी यादें भूल जाता है
वह उत्तेजित हो गया और अपनी सारी इंद्रियाँ खो बैठा
एक मधुर धुन की तरह
-साबुन की गीली टिकिया की तरह
-मैं तुम्हें क्यों नहीं देख सकता?
यह फिसल कर मेरे हाथ से निकल जाता है
माफ़ करना. मेरे पति यहाँ हैं.
-मुझे जाना पड़ा।
-यह फिर से शुरू हो गया
-मेरा दिल एक बार फिर से फिसल गया
-सुरक्षा पहले।
लेकिन अब जब मैंने तुम्हें देख लिया है, तो
मैं तुमसे मिलने के लिए इंतजार नहीं कर सकता।
अकेले में। सिर्फ़ हम दोनों।
और मेरे दिन धूसर हो जाते हैं
अगर आनंद पुणे से नहीं होता तो उसके पास कोई मौका नहीं होता !
हां ऐसा?
-प्यार के लिए भी थोड़ी योजना की जरूरत होती है।
-योजना!
-आपके लिए सब कुछ योजना बनाने पर निर्भर है।
-हाँ!
-पहले प्यार, फिर शादी, फिर बच्चे।
-हाँ।
देखिए, अंततः
मुख्य बात प्रजनन ही है।
आप क्या कहते हैं?
-सब कुछ सेक्स के बारे में है।
-क्या?!
डेटिंग, इंतज़ार, शादी,
मोह, दिल टूटने का दुःख
प्यार और सब कुछ, ये तो बस बहाने हैं
सब कुछ सेक्स के बारे में है
बकवास।
चुप रहो।
बस यही बात है
यह एक मिठाई है.
-प्यार ही मुख्य भोजन है
-आप ग़लत हैं
-मुझे चाहिए...
-अपच.
-सुखद अंत
मेरी प्रेम कहानी के लिए
मैं भी एक सुखद अंत चाहता हूँ,
लेकिन बिल्कुल वैसा जैसा आपको
मसाज पार्लर में मिलता है।
इतना बचकाना व्यवहार बंद करो, ठीक है?
-मैं एक शर्त पर करूँगा
-क्या?
तुम आनंद को छोड़ दो,
और मैं बचपना करना बंद कर दूंगी, ठीक है?
आप उसके बारे में क्या जानते हैं?
ज्यादा नहीं।
वह कंधे उचकाता है, हमेशा संदेह में
"मुझे नहीं पता, शायद, संभवतः"
वह हमेशा इतना उलझन में रहता है कि
उसे कुछ भी समझ नहीं आता
क्या तुम चुप हो जाओगे?
क्या वह अपने कंधे नहीं उचकाता?
वह करता है, तो?
वह ऐसा
व्यक्ति है जिसे आप "मैं नहीं जानता" कहते हैं।
जब तुम्हें उसकी सबसे अधिक आवश्यकता होगी,
वह बस कंधे उचकाकर कहेगा,
"मुझे नहीं पता," और चला जाएगा।
वह कहता है, "मुझे नहीं मालूम!"
क्या आप बहुत होशियार हैं?
आप नहीं हैं।
आप प्रतिबद्धता से डरने वाले पुरुष-बच्चे हैं!
तुम डरे हुए हो, तुम कायर हो!
इसीलिए…
आप अन्य लोगों की भावनाओं के साथ खेलते हैं!
क्योंकि आप अपना सामना भी नहीं कर सकते।
एक कायर पुरुष-बच्चा.
जिस दिन आप सही लड़की से मिलेंगे,
आपके सारे विचार
आपके सिस्टम से ऐसे ही निकल जाएगा।
फिर हम मिलेंगे और बातें करेंगे।
यहाँ यह फिर से चला जाता है
मेरा दिल एक बार फिर फिसल गया
मेरी रातें फिसल जाती हैं
और मेरे दिन धूसर हो गए
काजोल, बस करो।
तुम इसे ज़्यादा बढ़ा-चढ़ाकर कह रही हो।
नहीं, मैं देखना चाहता हूं कि वह कितनी दूर तक जाएगा।
बस यह देखो.
क्या--
वह मिलना चाहती है.
वह मिलना चाहती है?
किसी होटल में?
एक होटल में.
ऑनलाइन?
ऑनलाइन।
कब से?
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि उसे मैच मिल गया!
सिर्फ़ एक माचिस नहीं. माचिस.
आठ महीनों में
मैंने सात कैच पकड़े हैं।
कैसे?!
यह गलत है
यह बहुत ग़लत है, मोंटी!
आप शादीशुदा हैं
फिर भी आप बेफ़िक्री से घूमते हैं
मैं निर्धारित सीमाओं के भीतर रहा
-मैंने कभी भी सीमा पार नहीं की
-नहीं.
मैंने हवाई महल तो बहुत बनाए हैं,
पर कभी उनमें प्रवेश नहीं किया
मैंने इन धुनों को अपने मन में छुपा लिया,
पर मैं इन्हें कभी बांसुरी पर नहीं बजाता
तुम कब तक अकेले बांसुरी बजाते रहोगे ?
किसी न किसी मोड़ पर आपको किसी और को भी मौका देना होगा
एक डरपोक पति बनकर क्यों संतुष्ट रहें?
दूसरी तरफ घास हरी है, अब
कोशिश करने का समय है
हम अपनी पत्नियों और बच्चों के लिए जीते और मरते हैं
कम से कम हम
धोखा देने के आनंद के लायक हैं
ऐसा लाइसेंस या परमिट जारी करें
इससे विवाहित लोग बिना किसी अपराधबोध के धोखा दे सकते हैं
मेरा दिल जो चाहता है, वही करता है
यह नहीं जानता कि
सीधे रास्ते पर कैसे चलना है
यह अपने ही भ्रम का पीछा करता है
मेरा है, फिर भी मेरे समावेश को अनदेखा करता है
यहाँ यह एक बार फिर फिसल कर गिर जाता है
अब उसे नहीं पता कि कैसे रुकना है
यह गिरता है, गिरता है, उठता है, और ऊपर उठता है
यह स्वभाव से असहाय है, और अधिक चाहता है
मैं स्नान कर रहा हूं।
दरवाज़ा खुला है.
कृपया, अंदर आ जाइये।
सुनो, मैंने कपड़े नहीं पहने हैं।
क्या आप
कृपया घूमकर अपनी आँखें बंद कर सकते हैं?
क्या आपकी आँखें बंद हैं?
-हाँ। हो गया।
-आओ।
अरे तुम क्या कर रहे हो?
-चुप रहो.
-मुझे घबराहट हो रही है.
-नहीं, नहीं, नहीं.
-हाँ!
आप बहुत उत्साहित लग रहे हैं.
-नहीं, नहीं, नहीं।
-दो मिनट।
-मैं नहीं कर सकता...
-कृपया चुप रहो।
कृपया ऐसा मत करो.
कृपया ऐसा मत करो...
करो, करो।
-करो...
-शरारती.
आप क्या कर रहे हो?
क्या तुम्हें मुझ पर भरोसा नहीं है?
बस, अब मेरी पैंट उतर गई।
उन्हें रखने में क्या मजा है?
यह मेरे लिए मज़ेदार है.
-चलो चलें।
-तुम मुझे कहाँ ले जा रहे हो?
मुझे शौचालय मत ले जाओ.
मैं तुम्हें स्वर्ग ले जा रहा हूँ.
-स्वर्ग?
-बस मेरे साथ आओ।
-डार्लिंग, तुम्हारी आवाज़ बहुत सेक्सी है।
-मुझे पता है।
बस मुझे अपना चेहरा दिखाओ.
-मैं इतना साहसी नहीं हूं।
-चलो भी।
आइये पहले बात करें.
नहीं, मैं...
मेरा मतलब है…
पहले बात करते हैं, फिर हम...
देखिए, मैं
अपनी पत्नी के अलावा किसी और के साथ कभी नग्न नहीं रहा।
-तो, मैं थोड़ा घबरा रहा हूँ।
-चलो चलें।
नमस्ते?
रुकना।
इंतज़ार।
-मेरी चाबियाँ!
-जी सर।
इस दिल का क्या हाल है?
मेरे दिल का क्या हुआ?
अगर आपकी भावनाएं मायने रखती हैं
तब…
-मुझे भी नहीं?
-मुझे नींद आ रही है। चलो पापा।
-इस दिल का क्या हुआ?
-आओ।
मेरे दिल का क्या हुआ?
इस दिल का क्या हाल है?
क्षमा करें, मैं अभी भी काम पर हूँ।
घर पहुँचते ही मैं तुम्हें फ़ोन करूँगा। अलविदा।
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपको घर तक छोड़ दूं?
नहीं, मेरा दोस्त मुझे ले जाएगा।
माफ़ करना। अलविदा।
पिछली बार जब मैंने तुम्हें देखा था, तुम यहीं थे
फिर मैं पलटा
और तुम वहाँ नहीं थे
तुम मेरे होकर भी मुझसे इतना दूर क्यों महसूस करते हो ?
मुझे बताओ क्यों?
-मुझे सिखाओ कि मैं तुमसे कैसे प्यार करूं
-लिफ्ट पकड़ो।
आप कहां जा रहे हैं?
दादी का घर.
या मुझे सिखाओ कि तुम्हारे बिना कैसे जीना है
पापा, आपका टैग...
-तुम इतना दूर क्यों महसूस कर रहे हो
-हटो!
भले ही तुम मेरे हो?
-बताओ क्यों?
-माँ! तुम क्या कर रही हो?
मेरे दिल का क्या हुआ?
यदि तुम्हारा हृदय हृदय है, तो
मेरा हृदय भी हृदय है, है न?
हैलो हाय!
मैं अभी वाशरूम से बाहर आ रहा हूँ।
मैं तुम्हें दो मिनट में फ़ोन करूँगा।
ठीक है, अलविदा।
अलविदा।
आकाश.
कहाँ थे?
-दरअसल...
-तुमने झूठ बोला।
-नहीं.
-तुम्हें मुझे बताना चाहिए था...
तुम उसके साथ थे.
अगर मैंने फोन न किया होता,
तुमने उसके साथ रात बिताई होती.
-आकाश!
-ये कब से चल रहा है?
तुम क्या कह रहे हो, आकाश?
वह पार्थ है, हमारा...
आप क्या कर रहे हो?
-ऐसा मत करो...
-सुनो.
-इससे दूर रहो!
-आकाश!
मेरी बात सुनो।
-चले जाओ!
-आकाश।
-मैंने तुमसे कहा था कि इससे दूर रहो!
-तुम लड़ना चाहते हो?
-तुम--
-सबसे अच्छे दोस्त, मेरे पैर!
-तुम मेरे दोस्त नहीं हो! बेवकूफ़!
-छोड़ो उसे, आकाश!
तुम मेरी पत्नी के साथ सो रहे हो!
क्या बकवास है!
यह बकवास नहीं है.
मैं मुंबई में कड़ी मेहनत कर रहा हूं।
और तुम दोनों यहाँ बस खेल रहे हो।
वह मुझे अपराधबोध से ग्रस्त कर रही है।
लंबी दूरी का अपराधबोध, त्याग...
मुझे तो यह भी नहीं पता कि वह बच्चा मेरा था या नहीं।
आप क्या कहने की कोशिश कर रहे हैं?
क्या तुम्हें पता भी है कि
तुम क्या कह रहे हो?
-मुझे नहीं मालूम.
-तुम पागल हो गये हो.
-तुम पागल हो गए हो.
-क्या?
आपने अभी अभी क्या कहा?
अपनी स्थिति पर गौर करें!
मुझे छूना मत!
दूर रहो!
तुम मुझे दोष दे रहे हो?
मैं इस पर विश्वास नहीं कर सकता!
पहले तुम्हारे पिताजी,
फिर बम्बई, और अब बच्चा।
आप उस बच्चे को दोष देंगे
जो पैदा ही नहीं हुआ?
मुझे जाने दो.
एक बार हारने वाला,
हमेशा हारे हुए.
आप असफल होकर मरेंगे.
तूने मुझे क्यों छोड़ दिया?
इतनी लापरवाही से मुझे तोड़ दिया?
मैं बिखर गया हूँ
मेरी खराब किस्मत ने मुझे तुमसे दूर कर दिया
शायद मुझमें कुछ गड़बड़ है
मेरा रोम-रोम क्यों रोता है?
मैं क्यों हार गया?
जीने और मरने के लिए हर कारण?
मैंने तुम्हें अपने दिल में क्यों गहराई से उकेरा है?
मैं तो बस तुम्हें अपना बनाना चाहता था
शुरू से
मुझे मुंबई जाना है.
मुझे उसके साथ रहना है.
आज उसने जो किया उसके बाद भी?
आज तो उसने हद ही कर दी, श्रुति।
मैंने भी सीमा पार कर ली।
हम सभी कभी न कभी ऐसा करते हैं।
इसका मतलब यह नहीं है
हम बस एक दूसरे को छोड़ देते हैं।
तुम दोनों का प्यार कितना ज़हरीला है।
मुझे समझ नहीं आता।
तुम्हें यह नहीं मिलेगा.
-क्या?
-तुम नहीं समझोगे.
मुझे बताओ,
तुम्हें प्यार और रिश्तों के बारे में क्या पता है ?
-मैं काफी कुछ जानता हूं--
-तुम कुछ भी नहीं जानते।
और ईमानदारी से,
मैं आपसे भी यह समझने की उम्मीद नहीं करता ।
मैं कब से दरवाज़ा खटखटा रहा हूँ,
तुम दरवाज़ा क्यों नहीं खोल रहे हो?
मेरी जैकेट...
-पापा, क्या आप नशे में हैं?
-हाँ, मैं नशे में हूँ।
तो क्या हुआ?
हर चीज़ में अपनी नाक घुसेड़ना बंद करो!
पिछली बार जब मैंने तुम्हें देखा था तो
तुम यहीं थे
फिर मैं पलटा
और तुम वहाँ नहीं थे
मैं तुम्हें क्यों नहीं पा सकता,
जबकि तुम इतने करीब हो?
क्या आप कृपया मुझे बता सकते हैं?
मुझे बताओ मैं तुमसे सच्चा प्यार कैसे करूँ
या फिर आओ और मुझे सिखाओ कि
तुम्हारे बिना कैसे जीना है
मैं तुम्हें क्यों नहीं पा सकता,
जबकि तुम इतने करीब हो?
क्या आप कृपया मुझे बता सकते हैं?
-मैं खो गया हूँ, मैं टूट गया हूँ
-माँ!
क्या वह ऊपर है?
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मेरी आत्मा चुपचाप चुरा ली गई है
मैं भी तुम्हारी तरह खुद से परेशान हूँ
मेरी कहानी लगभग ख़त्म हो गई है
तुम भी वैसे भी जाने वाले हो
इस दिल का क्या हाल है?
मेरे दिल का क्या हुआ?
अगर आपका दिल दिल है, तो
मेरा दिल भी तो दिल ही है न?
इस दिल का क्या हाल है?
मेरे दिल का क्या हुआ?
अगर आपका दिल दिल है, तो
मेरा दिल भी तो दिल ही है न?
मेरे दिल का क्या हुआ?
अगर आपका दिल दिल है, तो
मेरा दिल भी तो दिल ही है न?
-अलविदा.
-अलविदा, माँ.
तुमसे प्यार है।
-आपकी यात्रा सुरक्षित हो।
-हाय पापा!
नमस्ते।
-मुझे आपकी याद आई, पापा।
-मुझे भी आपकी याद आई।
-अलविदा.
-अलविदा!
-चलो, चलो।
भाई, वह वहीं है।
पापा, आप पिछले तीन महीनों में एक बार भी पुणे नहीं आये ।
मैंने वास्तव में आपको याद किया।
पापा, आप अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास नहीं कर रहे हैं।
अगर मम्मी पुणे चली गईं तो
मुझे स्कूल बदलना पड़ेगा।
जब मैं वापस आऊंगा,
वादा करो कि तुम दोनों
मुझे साथ में ले जाओगे। ठीक है?
आप अच्छे हैं?
Guddu.
सर, सर, मैं आकाश आर्य हूं।
अभी नहीं, बाद में।
-मैं एक संगीतकार हूँ, सर।
-बाद में।
-उसने कहा, "अभी नहीं।"
-सर, मैं...
सर, एक मिनट रुकिए। मुझे कोई परेशानी नहीं है।
-तुम मुझे क्यों धकेल रहे हो?
-छोड़ो।
भाड़ में जाओ।
अरे।
मेरे पास कुछ नमूना निमंत्रण हैं।
देखिए और कोई एक चुन लीजिए।
-बाबा, इतनी जल्दी क्या है? बाद में कर लेंगे।
-लो, लो।
-बिस्किट?
बिस्किट कहां है?
देखो, तुम्हारे पिता
मुझे अकेले नहीं जाने दे रहे हैं।
कोलकाता?
बाबा, आप चुनिए.
आप जो भी चुनेंगे,
मुझे यकीन है कि वह उत्तम होगा।
अरे, तुम मेरे साथ क्यों नहीं आते?
यह तो बस एक छोटा सा पुनर्मिलन है।
उसके बाद हम कुछ दिन वहीं रुकेंगे
और कुछ खरीदारी करेंगे।
अरे--
अरे।
आप?
आप…
तुम भीग गये हो.
-मैं तुम्हारे लिए तौलिया लाता हूँ।
-भीग गया।
मोंटी? तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
-अंदर मत आना।
-मेरी बात सुनो.
-कृपया, चले जाओ.
-मेरी बात सुनो। ज़रा एक मिनट सुनो।
-मुझे क्यों करना चाहिए? क्या बात है?
-मुझसे अकेले में बात करो। बस एक मिनट के लिए।
-ठीक है।
रुको बाबा, कहाँ जा रहे हो?
चाय खत्म करो। बैठो, प्लीज़।
-लो.
-अपनी चाय खत्म करो.
तुम उसे तौलिया क्यों दे रहे हो?
वह जा रहा है।
अगर मैं न होता,
तो मुझे माफ़ कर देना.
देखो तुम कितनी पीड़ा में हो।
मुझे दर्द नहीं है.
-तुम नहीं हो?
-नहीं.
बहुत अच्छा मैं हूं।
मुझे लगता है कि मैं दूसरा मौका पाने का हकदार हूं।
क्या?
दूसरा मौका.
-दूसरा मौका? एक मिनट।
-अरे...
काजोल...
क्या?
इतना कुछ करने के बाद क्या
तुम्हें लगता है कि तुम्हें दूसरा मौका मिलना चाहिए?
क्या आप सचमुच सोचते हैं कि
इन सबके बाद आप इसके लायक हैं?
नहीं, नहीं, काजोल, कृपया...
क्या मुझे इसे
व्हाट्सएप ग्रुप पर पोस्ट करना चाहिए?
नहीं काजोल, ऐसा मत करो।
-चुमकी, इधर आओ।
-मेरे साथ आओ।
मैं आपको कुछ बहुत दिलचस्प दिखाना चाहता हूं ।
वहीं रुको।
बस वहीं रहो।
बस उसकी बात सुनो.
-माँ, तुम्हें तो पता भी नहीं कि क्या हुआ।
-उसकी बात सुनो।
कम से कम एक बार उसकी बात तो सुनो.
-तुम सुनोगे क्यों नहीं?
-क्या?
क्या?
आप इसे बहुत आगे खींच रहे हैं।
-क्या मैं हूँ?
-हाँ.
उसने माना कि वह ग़लत था।
उसने माफ़ी मांगी, है ना?
उसे एक और मौका दीजिए.
बहुत खूब।
उन्होंने ठीक यही कहा था,
"मैं दूसरा मौका पाने का हकदार हूं।"
और अब आप उसका पक्ष ले रहे हैं।
वह ग़लत नहीं है.
शादी में आपको समायोजन करना पड़ता है।
बस यही तो है.
ओह, जैसे आपने किया?
बाबा को दूसरा मौका देकर?
तुम्हें लगता है कि मैं आंटी शीला के बारे में नहीं जानता ?
मैं दसवीं कक्षा में था
जब आपको उसके अफेयर के बारे में पता चला।
और मैंने भी यही किया।
पूरे एक साल तक, हर दूसरे दिन,
आप अपने आप को
बाथरूम में बंद करके रोयेंगे।
और मैं टीवी का वॉल्यूम बढ़ा दूंगी
ताकि चुमकी तुम्हें सुन न सके।
तुममें उसे छोड़ने का साहस नहीं था ।
या घर छोड़ दो.
चुमकी सिर्फ चार साल की थी।
तुम दोनों बहुत युवा थे, इसलिए मैं...
बच्चों की खातिर, मैं...
आप कब तक
इस बहाने के पीछे छिपते रहेंगे?
कम से कम अब तो यह स्वीकार करो
कि तुममें कभी साहस नहीं था।
तुम्हें पता है, मैं कभी भी
तुम्हारे जैसा नहीं बनना चाहता था।
लेकिन मैं वास्तव में वही बन गया हूं।
मैं सिर्फ परिवार के बारे में सोचता हूं।
मेरे पास कोई लक्ष्य नहीं है, कोई सपना नहीं है,
मेरा अपना कुछ भी नहीं है।
मुझे अपना जीवन एक खुशहाल गृहिणी के रूप में बिताना था ।
क्यों?
क्योंकि विवाह का मतलब है
समायोजन, है ना?
मैं भी तुम्हारी तरह एक चटाई बन गया हूँ,
और मैं इसके लिए खुद से नफरत करता हूँ!
आप शादी कर रहे हैं, है ना?
खैर, शादी ऐसी ही होती है।
बधाई हो।
भ्रूण 18 सप्ताह का है।
और इस समय तक, वे
बहुत तेजी से विकसित होने लगते हैं।
सच कहूँ तो, आपको
बहुत पहले ही अनुबंध समाप्त करने का निर्णय ले लेना चाहिए था।
मैंने कोशिश की...
बस हिम्मत नहीं थी.
आपके पास पर्याप्त समय नहीं है.
अधिकतम एक से दो सप्ताह।
मैं तो यही कहूंगा कि इस बारे में अपने परिवार से चर्चा करें।
निर्णय जो भी हो,
बस यह सुनिश्चित करें कि यह आपकी पसंद है।
मैं…
एक सेकंड।
एक सेकंड, बस एक सेकंड, श्रुति।
नमस्ते?
जी हाँ, सर। जी हाँ, सर। मैं यहाँ हूँ।
नहीं, महोदय, कृपया ऐसा मत कहिए।
सर कृपया श्रेष्ट कायजन।
कृपया इसे एक बार और सुनिए।
यह केवल एक कच्चा मिश्रण है।
मैं आज रात इस पर पुनः काम करूंगा
और आपको नया संस्करण भेजूंगा।
सर, कृपया। कृपया, सर।
उपकरण अभी तक नहीं जोड़े गए हैं.
यह बस कुछ बदलावों की बात है ।
आप कुछ कह रहे थे?
नहीं यह कुछ भी नहीं है।
काजोल,
जब कोई रिश्ता
वर्षों तक चलता है,
इस तरह की चीजें... वे घटित होती हैं।
मैं…
मैं आपकी स्थिति समझता हूं.
सच में, बाबा?
आप इस स्थिति के दूसरे पक्ष पर थे ।
सही?
इतने वर्षों में, आपने...
इतने सालों से तुम मुझसे नफरत करते आये हो।
नहीं, मैं इसके लायक हूं, लेकिन...
लेकिन तुमने मुझे कभी इसका एहसास नहीं होने दिया।
मुझसे गलती हो गयी।
वास्तव में यह एक बड़ी भूल थी।
मोंटी...
मोंटी!
कृपया प्रतीक्षा करें।
तुम्हारी माँ ने मुझे
चीज़ें सही करने का सिर्फ़ एक मौका दिया।
बावजूद इसके कि मैंने उसके साथ क्या किया।
वह एकमात्र महिला है जिसे
मैंने सचमुच प्यार किया है।
आप,
Chumki,
आपकी मां…
तुम मेरी पूरी दुनिया हो।
मेरा सबकुछ हो।
पहली बार के लिए,
मैं आपसे कुछ मांग रहा हूं।
तुम कुछ दिनों के लिए चले क्यों नहीं जाते ?
-आप जानते हैं, इस बारे में बात करने के लिए।
-ओह, कृपया।
इसे सुलझाने का प्रयास करें.
प्यार से बाहर हो जाना सामान्य बात है।
ऐसा हर किसी के साथ होता है.
लेकिन कोई भी इसके बारे में बात नहीं करता.
इसीलिए,
शादी में,
आपको प्यार में पड़ने का चुनाव करना होता है
एक ही व्यक्ति के साथ...
बार बार.
यह केवल इसी तरह चलता है।
कृपया,
इसे मात्र आजमाएं।
ईमानदारी से।
और यदि यह फिर भी काम न करे...
मैं तुम्हारे लिए एक वकील ढूँढ़ लूँगा।
मैं तलाक़ लेने में तुम्हारी मदद करूँगा।
लेकिन, प्रिय, बस एक आखिरी कोशिश।
कृपया।
मुझे माफ़ करना. मैंने तुमसे झूठ बोला.
मैंने ऐसा शायद तीन, चार बार किया है...
दरअसल, छह, नहीं, सात बार।
लेकिन मैंने कभी सीमा पार नहीं की।
बस एक बार ऐसा हुआ था
उसने मेरे होठों
पर नहीं, बल्कि उनके पास मुझे चूमा।
-गाड़ी रोको!
-चिल्लाओ मत!
मैं केवल तुम्हारे कारण पकड़ा गया.
-मैंने कहा, "गाड़ी रोको!"
-तुमने एक हनी ट्रैप बिछाया है!
अगर ऐसा न होता तो
मैं कभी पकड़ा न जाता।
आपमें ऐसा कहने का साहस है!
अनजाने में ही मैं
फिर से आपकी ओर आकर्षित हो रही थी।
बकवास! विकृत!
सड़े हुए मूल्य, घृणित पालन-पोषण।
ओह, और आपके पिता विकृत नहीं हैं?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मेरे पापा का ज़िक्र करने की?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
तुम गाड़ी रोको!
गाड़ी रोको!
काजोल, ये एक गलती थी।
मैंने और तुम्हारे पापा दोनों ने गलतियाँ कीं।
-आप इसे गलती कहते हैं?
-हाँ.
सात बार?
एक ही गलती, सात बार?
क्या आपने कभी कोई गलती नहीं की?
क्या गलती हुई?
बताओ मैंने क्या किया!
याद है जब
लंदन से आपका दोस्त आया था और आप उससे मिले थे?
क्या आप इस समय गंभीरता से कॉलेज का मुद्दा उठा रहे हैं ?
-दस साल पहले की कोई घटना?
-हाँ। तो?
आप बस अपने किये को सही ठहराने के लिए इसे खोद रहे हैं !
मैंने तब आपका अनुसरण नहीं किया था।
अन्यथा, आप
भी पकड़े जाते।
-तुम चार घंटे तक क्या कर रहे थे?
-सिर्फ अपनी गलती को सही ठहराने के लिए।
हमने खाना खाया! सिर्फ़ खाना!
सुनो, मुझे नहीं सुनना!
गाड़ी रोको वरना कसम...
-नहीं तो मैं कूद जाऊँगा!
-रुको! नहीं!
अब गाड़ी रोको!
और?
माँ, मैं जा रहा हूँ।
और!
संजीव, मैं कुछ देर के लिए अकेला रहना चाहता हूँ।
मैं पुनर्मिलन समारोह में जा रहा हूँ।
मैं दो दिन में वापस आ जाऊँगा।
जैसा कि मैं आमतौर पर वापस आता हूं।
मैं चला, बाबा।
कई बार तो ऐसा हुआ कि आपने
पूरे एक सप्ताह तक मेरे फोन का जवाब नहीं दिया।
मुझे यकीन है कि आप
मेरे बिना दो दिन गुजार सकते हैं।
मैं बच्चों से सुनता रहता हूं।
अंतरिक्ष।
शायद अभी मुझे इसी की जरूरत है।
शिबानी.
-उसके बगल में गाड़ी चलाओ।
-ठीक है।
-क्या मैं आपकी मदद करूँ, मैडम?
-मुझे नहीं चाहिए। चलिए।
-यह भारी होगा।
-दफा हो जाओ।
अरे!
-अरे!
-मूर्ख!
-काजोल, चलो, कार में बैठो।
-मैं ठीक हूँ।
अंधेरा हो रहा है.
आप अंदर बैठकर भी मुझ पर गुस्सा हो सकते हैं ।
सुश्री माया?
क्या यह सचमुच आप हैं, सुश्री माया?
हे भगवान, मैंने तो यही सोचा था।
तुमने मुझे पहचाना नहीं?
मैं विंग कमांडर रैना हूं।
कृपया अंदर आ जाइए, मैं आपको घर छोड़ दूँगा।
आइए, मैं आपको घर छोड़ दूँ।
मैं अजनबियों से बात नहीं करता, क्षमा करें।
कभी-कभी आप अजनबियों को वे बातें बता सकते हैं
जो आप अपने प्रियजनों को नहीं बता सकते।
याद है, तुमने मुझे
एक बार ऐसा ही कुछ संदेश भेजा था?
एक अनजान रास्ते पर दो अजनबी,
अंत तक,
हमारे पास निश्चित रूप से बताने के लिए एक कहानी होगी।
कृपया आओ।
कृपया, अंदर आ जाइये।
चलो भी।
काजोल?
सुश्री माया?
चाय।
क्या मुझे थोड़ा पानी मिल सकता है, मिस्टर रैना?
मैं तुम्हारे लिए बारिश करवा दूंगा,
बस एक शब्द कह दो!
वाह, चमत्कार!
मैं इसे अभी आपके लिए लाता हूँ।
-यहाँ रुको, मैं पानी लेकर आता हूँ।
-पानी लाओ।
अरे, काजोल?
काजोल!
बबिता, हे भगवान!
मैं दे दूँगा। नहीं, अभी नहीं।
इतने दिनों बाद... आओ...
यहाँ आओ, यहाँ आओ।
मेरा हीरो, परिमल.
-देखो कौन है?
-कैसे हो?
अब मेरी कहानियाँ कौन सुनेगा?
वाह! देखो कौन है!
-पैसे
पैसे!
पुराने दिनों में...
चलो भी।
अब, यदि आप कृपया
हमारा प्रिय "मजनू" गान गा सकें!
-ओह हाँ!
-हाँ, हाँ!
-बस करो, 40 साल हो गए हैं।
-कृपया गाओ।
मुझे यह याद नहीं है.
तुम्हें आज इसका पाठ करना होगा।
मुझे याद नहीं है।
प्लीज़!
अरे, मुझे बहुत खेद है।
क्या आप ठीक हो?
कृपया मुझे बताओ कि तुम ठीक हो?
मुझे बहुत खेद है, मुझे बहुत खेद है।
हमारी आँखें अनंत काल से एक दूसरे से बातें करती रही हैं
हमारी पलकों की गति
रहस्यों को उजागर करने लगती है
मत पूछो
हाल मेरे दिल का
दिन-रात बस यही चाहता है
प्यार, प्यार, प्यार तुमसे। सिर्फ़ तुम
आओ, बेस्ट!
मुझें नहीं पता।
हम साथ में गाएंगे.
हाँ!
चलो भी!
प्यार, प्यार, प्यार क्यों?
व्यर्थ प्यार
यहाँ तक कि मेरे राज़ भी
आप ठीक हैं?
आर्यन.
मैं माया हूं.
माया।
-माया
-नमस्ते.
हम कल के बारे में तब सोचेंगे जब वह आएगा
दूर से, क्यों न हम बस
प्यार, प्यार, प्यार। व्यर्थ प्यार
मेरा दिल सिर्फ़ तुमसे प्यार करता है, प्यार करता है, प्यार करता है
जीवन बहुत तेजी से आगे बढ़ता है
आओ, मेरे साथ एक और कप चाय के लिए बैठो
मैंने बाईपास सर्जरी करवाई है, मेरा शुगर लेवल हाई है
मैं खाता हूँ, सोता हूँ, जागता हूँ और अकेला रहता हूँ
मेरी नाव में दो छेद हो गए हैं
और वह धीरे-धीरे डूब रही है
मेरा "ओह वाह" "ओह नहीं" में बदल गया
मेरा उपकरण जंग खा गया है और घिस गया है
चुप रहो।
अब मैं अपनी भावनाएँ
अपने पुराने दोस्तों के साथ साझा करता हूँ
और हर एक
अनकही दुःख की कहानियाँ उजागर करता है
जीवन बहुत तेजी से आगे बढ़ता है
आओ, मेरे साथ एक और कप चाय के लिए बैठो
बानी, आप क्या कह रही हैं?
मैं घर पर
एक जेब रूमाल की तरह चुपचाप रहा
हर दिन, मैं माँ और पत्नी की भूमिकाएँ निभाती थी
मेरा घर मेरा आनंद और गौरव बन गया
मैं जीवन की दिनचर्या में खो गया
हालाँकि मेरे पास सब कुछ ज़रूर है
मैं अभी भी और अधिक की कामना और लालसा रखता हूँ
लेकिन शायद ऐसा नहीं होगा
जीवन बहुत तेजी से आगे बढ़ता है
आओ, मेरे साथ एक और कप चाय के लिए बैठो
हम चारों को खरीदारी करना बहुत पसंद था
सुधा, मेरा बेटा, उसकी पत्नी और मैं
ओह, वो दिन बहुत अच्छे थे
एक दिन, हम चारों
दो रिक्शा में बंट गए
सुधा और आबीर
मेरी बहू मेरे साथ
हम सबको फिट बनाने के लिए
एक ट्रक ने डिवाइडर तोड़ दिया
लापरवाही और जल्दबाजी
इसने सामने वाले रिक्शा को
जोरदार टक्कर मार दी
सुधा की मौके पर ही मौत हो गई
मेरा बेटा, अस्पताल जाते हुए
एक बूढ़ा आदमी अकेला घूमने के लिए छोड़ दिया गया
घर से दूर एक युवा लड़की विधवा हो गई
ऐसा क्यों हुआ?
मैं नहीं कह सकता
हम चार कप चाय बनाते थे
अब प्रतिदिन केवल दो
यह एक नई पहल है जो मैंने शुरू की है।
बच्चों के लिए एक थिएटर कार्यशाला।
अच्छा।
मेरी शादी हो रही है।
क्या?
लोग बदलते हैं, और मैं भी बदल गया हूं।
ऐसे ही?
ऐसे ही।
प्रेम विवाह?
प्रेम विवाह के बाद भी हो सकता है।
वह शिमला में एक बुटीक कैफे की मालकिन हैं।
वह बुटीक संभालेगी।
मैं कैफ़े संभालूँगा।
तो ठीक है। देखो।
अब बताओ...
आपने कहा कि प्रेम ही मुख्य भोजन है,
और बाकी सब मिठाई है।
उसके लिए तो मैं मिठाई बिल्कुल छोड़ दूंगा।
-उसके लिए?
-बेबी!
आप…
-वास्तव में, नहीं, रुको, रुको, रुको।
-हाँ।
हाय बेबी।
मैं
लंदन में एक किराये के मकान में रह रहा हूं, चाचा।
मैं दो साल में अपना खुद का घर खरीदने की योजना बना रहा हूं।
तो, आप वहां अच्छी तरह से बस गए हैं।
हाँ।
तुम्हें पता है, जब तुम,
आबिर और झिनुक कॉलेज में थे,
मैं कभी नहीं बता सकता
कि झिनुक तुमसे प्यार करता था या आबिर से।
नहीं अंकल,
झिनुक और मेरे बीच ऐसा कुछ नहीं था।
-मैं जानता हूँ, मैं जानता हूँ।
-हम सिर्फ अच्छे दोस्त हैं।
कॉलेज में मेरी एक गर्लफ्रेंड थी।
वह मेरा इंतज़ार करना चाहती थी,
लेकिन मैंने उसे नहीं रोका।
मैंने उसे जाने दिया।
जैसे आप झिनुक का इंतज़ार कर रहे हैं,
और वह भी मेरी तरह ही, प्रतिबद्धता जताने का साहस नहीं जुटा पाती ।
मैं जानता हूं कि मैं ही इसका कारण हूं।
क्या मैं सही हूँ
चाचा,
आबिर--
चाचा, हमें छोड़कर जाने से पहले...
आपका मतलब है उसकी मृत्यु से पहले?
आबिर ने झिनुक से कहा...
हमेशा आपका ख्याल रखने के लिए.
कि वह तुम्हें अकेला न छोड़े।
आबिर के आखिरी शब्द
झिनुक के दिमाग में अंकित हैं,
और वे नहीं जाएंगे.
तो फिर हमें उन्हें बाहर निकालना होगा, बेटा।
अन्यथा, न तो झिनुख,
न आप, न ही मैं खुश रहूँगा।
इसलिए उससे मिलते रहें और बात करते रहें।
तुम उससे प्यार करते हो, है ना?
तो फिर थोड़ा साहस करो.
सबर रखो।
मैं तो कोशिश कर ही रहा हूँ।
आपको भी कोशिश करते रहना चाहिए।
-अरे, प्यारे।
-हाय, पापा।
मम्मी कहाँ है?
प्रिय…
वह शौचालय में है।
आप लोग कहां रह रहे हैं,
उत्तरी गोवा या दक्षिणी?
बेशक, दक्षिण.
ठीक है पापा, मुझे जाना होगा। अलविदा।
और हम यहां हैं।
-मुझे मज़ा आया.
-धन्यवाद.
तो चलो कल सुबह मिलते हैं?
-कल? फिर?
-हाँ।
मैंने सोचा कि मैं आपको थोड़ा घूमा दूं।
दरअसल, मैं कल व्यस्त हूं, इसलिए...
-ठीक है, मैं समझ गया, हाँ।
-ठीक है।
-अलविदा.
दरअसल, अगर तुम चाहो तो हम कल नाश्ते पर मिल सकते हैं ।
सुबह 9:30 बजे?
-अलविदा.
स्प्रे!
वाह, माँ, आप बहुत सुंदर लग रही हैं!
-सच में? तुम्हें सच में ऐसा लगता है?
-हाँ।
खैर, क्या आप ठीक हैं?
आप लोग कहां रह रहे हैं?
उत्तर या दक्षिण?
उत्तर।
-हेहे
.
पापा कहां हैं?
वह पेट्रोल पंप पर गया है।
वह जल्द ही वापस आ जाएगा।
-सुनो, क्या तुम पर्याप्त खा रहे हो--
-ठीक है, अलविदा।
धन्यवाद महोदय।
नमस्ते।
तो तुमने किसी को नहीं बताया?
केवल मेरी सबसे छोटी बेटी ही जानती है।
क्यों?
मैंने बस ऐसा न करने का निर्णय लिया।
इस उम्र में भाग रहे हो?
मैंने पहले भी कई बार भागने के बारे में सोचा है ।
इस बार, मैंने वास्तव में ऐसा किया।
तुम बहुत अच्छे हो.
वह अवश्य ही बहुत चिंतित होगा।
उसका नाम संजीव है.
उसे थोड़ी चिंता करने दो.
मैंने उसे 40 साल दिए,
क्या वह मुझे 40 घंटे नहीं दे सकते?
हो सकता है कि अब आपके चेहरे पर झुर्रियाँ पड़ गई हों,
लेकिन आप अभी भी उतने ही शरारती हैं।
तुम्हें जल्दी ही यहाँ से निकल जाना चाहिए,
हवाई अड्डा यहाँ से बहुत दूर है।
क्या तुम सचमुच
मुझे फिर से जाने दोगे?
चिंता मत करो, मैं जा रहा हूं, मैं वादा करता हूं।
अब तुम्हें रोकने का क्या मतलब है?
न तो हमारा युवा वर्ग बचा है, न ही वह शहर।
शहर तो वैसा ही दिखता है,
लेकिन शायद हम बदल गये हैं.
शायद।
उम्र तो बस एक संख्या है, परिमल.
यदि आप एक दिन भी गिनती करना भूल गए तो
मैं अपनी उड़ान भूल जाऊंगा।
मुझे आपके शहर का मौसम पसंद है
यह बहुत बढ़िया है
मुझे एक शाम चुराने दो
अगर आपको कोई आपत्ति न हो
अगर तुम मुझे भूल सको
तो फिर आगे बढ़ो, आज़ाद हो जाओ
लेकिन तुम्हें भूलने के लिए
मुझे तो शायद पूरी ज़िंदगी लग जाए
इसमें जीवन भर लग सकता है
मेरे लिए
तुम्हें भूलने के लिए
मुझे तो शायद पूरी ज़िंदगी लग जाए
इसमें जीवन भर लग सकता है
मेरे लिए
तुम्हें भूलने के लिए
मुझे तो शायद पूरी ज़िंदगी लग जाए
माँ संभवतः कहाँ जा सकती है?
लेकिन मैं उससे कैसे संपर्क करूं?
ठीक है, मुझे तुम्हें यह नहीं बताना चाहिए,
लेकिन वह मेरा अतिरिक्त फोन अपने साथ ले गई।
तो आप उसे वहीं बुला सकते हैं।
मैंने पहले ही यह कोशिश की है.
उसने मुझे ब्लॉक कर दिया है.
ऐसा कौन करता है?
बाबा, मैं तो वही कह रहा हूँ
जो आपने काजोल से कहा था।
आपको बार-बार एक ही व्यक्ति से प्यार करना पड़ता है ।
इसे आज़माइए।
जाओ, उसे ढूंढो.
उसके दोस्तों, उसके कॉलेज पर नज़र रखें...
उसका फोन ढूंढो.
बस उसे फिर से रिझाओ, बाबा।
ठीक है।
या फिर आपका दूसरा विकल्प यह है
कि आप उसे बस थोड़ी जगह दें।
क्या?
इस बार मानता हूँ
गलती मेरी थी
जिसने कभी मुझसे प्यार किया था
अब एक कठोर रेखा खींची गई है
इतना कठोर मत बनो,
एक दर्द है जो तुम देख नहीं सकते
मेरा दिल लगातार दुखता रहता है
यदि तुम्हें मुझे धोखा देना ही है
इसे इतना सच करो
कि कोई और नहीं
तुम्हारे बाद विश्वासघात जैसा महसूस होता है
इसमें जीवन भर लग सकता है
मेरे लिए
तुम्हें भूलने के लिए
मुझे तो शायद पूरी ज़िंदगी लग जाए
बानी, तुम भी पहले अपनी लाइनें भूल जाती थीं ।
मुझे इसकी बहुत याद आती है.
मंच पर कदम रखने से ठीक पहले का वह स्पंदनशील एहसास ।
वो घबराहट...
अब ऐसा महसूस नहीं हो सकता.
क्यों नहीं?
यदि आप चाहते हैं तो आप कर सकते हैं।
क्या आप अभी कोई नाटक कर रहे हैं?
हाँ, मैं कर सकता हूँ। लेकिन मैं यह अकेले नहीं कर सकता।
इसमें आपके लिए एक शानदार हिस्सा है ।
यदि आप ऐसा करते हैं, तो
मैं शपथ लेता हूं कि यह ऑस्कर-योग्य होगा।
-ऑस्कर?
-वाह!
ठीक है।
तो फिर वह हिस्सा क्या है?
रुकना।
अपनी नई माँ से मिलिए.
शिबानी घोष सरकार.
नमस्ते।
अच्छा।
हमारा कमरा कहाँ है?
ओह, बड़ा, अच्छा कमरा.
अरे, तुम्हारा नाम क्या है?
खैर, यह कमरा किसका है?
-मेरा।
-तुम अकेली हो, और हम दो हैं।
मेरा बैग यहाँ रख दो.
हम यह कमरा ले लेंगे.
जारी रखें।
मुझे बहुत बुरा लग रहा है।
वह बहुत प्यारी बच्ची है।
कृपया ऐसा मत कहो.
ठीक है, ठीक है।
परी, क्या तुम मेरे साथ नहीं आओगी?
तुम इतने क्रूर कैसे हो सकते हो?
वह लगभग रोने लगी थी।
यही तो बात है।
मैं चाहता हूं कि वह रोए, गुस्सा हो, मुझसे नफरत करे...
और फिर चले जाओ.
-उसे तो यह भी नहीं पता था कि यह तुम हो?
-नहीं।
फिर मैंने उसे लगभग नंगा कर दिया,
उसके कपड़े ले लिए,
-और उसे होटल के गलियारे में छोड़ दिया।
-वाह।
आपकी कहानी क्या है?
आपकी गर्लफ्रेंड ने आपको छोड़ दिया?
आपको छोड़ दिया?
बिल्कुल सही.
क्या जहां?
वह कहाँ गयी? वह ऊपर गयी।
क्या?
वह मर चुकी है.
यह एक नया है.
आपका मतलब है कि वह आपके लिए मृत है, है ना?
नहीं, मरा हुआ, मरा हुआ।
अरे यार, मुझे बहुत दुःख है।
उसका क्या नाम था?
-रिया.
-क्या?
रिया!
जीवन बकवास है!
छी!
सभी आदमी कुत्ते हैं!
कुत्ते!
दुनिया का सबसे बड़ा बेवकूफ है...
मोंटी सिसोदिया! सिसोदिया! सिसोदिया!
यहाँ से बाहर हो जाओ।
ठीक है।
मिथुन, मेरा फोन चोरी हो गया है।
इसे कैसे खोजें?
अपने चोरी हुए फोन को ढूंढने के लिए,
फाइंड माई डिवाइस ऐप डाउनलोड करें
और अपना विवरण दर्ज करें।
नहीं, बाबा को सुबह हरी चाय पसंद है।
अगर वह दूध वाली चाय पीता है तो
उसे एसिडिटी हो जाती है।
अरे, अरे, आप तो ऐसा कह रहे हैं जैसे वह हमेशा से रहा है
तुम्हारे साथ और मेरे साथ कभी नहीं.
मैंने उसे हमेशा
चीनी के साथ कड़क, दूध वाली चाय दी है।
उन्होंने कभी भी एसिडिटी की शिकायत नहीं की।
इसे दूर फेंक दो।
-धीरे चलो, कृपया।
-ओह हाँ।
अरे, तुम्हारा नाम क्या था?
कोई फर्क नहीं पड़ता।
कल सुबह जल्दी उठो
और रसोई में काम शुरू करो।
मैं यहाँ नौकरानी बनने नहीं आई हूँ।
क्या मैं आपसे कोई बात पूछूं?
आप दोनों एक दूसरे को कब से
जानते हैं?
अब लगभग सात साल हो गए हैं।
उसका एक मित्र नियमित रूप से वहां आता था।
नियमित?
मेरा नियमित ग्राहक.
इस तरह मेरी मुलाकात परिमल से हुई।
तब से,
वह मेरा एकमात्र नियमित ग्राहक है।
अन्य लोग कभी-कभार आते थे।
लेकिन उन्होंने एक भी दिन नहीं छोड़ा।
इस उम्र में मनोरंजन के लिए हमारे जैसे लोगों के पास और कौन आता है ?
जब उनकी पत्नी का निधन हो गया...
मुझे उसके लिए बुरा लगा.
लेकिन स्वार्थवश, मैं भी खुश था।
मैंने सोचा था कि वह मुझसे मिलने साप्ताहिक के बजाय प्रतिदिन आएगा ।
मुझे तो यह भी उम्मीद थी कि शायद वह मुझसे शादी कर लेगा!
लेकिन उन्होंने मुझे पांच साल तक इंतजार कराया।
तुम जानते हो क्यों?
आपके कारण!
मैं तुम्हें फोन करने वाला था.
माँ, एक बार बाबा को बुलाओ।
वह सचमुच चिंतित है।
नमस्ते! नमस्ते, माँ!
-हाय, गोवा कैसा है?
-हाय।
ओह, गोवा बहुत बढ़िया है।
आप रोलर क्यों पहन रहे हैं?
बहन, तुम्हारे बाल अच्छे लग रहे हैं।
वास्तव में?
मुझें नहीं पता।
क्या आपने अपने पति के साथ मामले सुलझा लिए हैं ?
-अच्छा, यह...
-अरे, माया, तुम्हारा हेलमेट।
-ओह, धन्यवाद.
-हाँ.
मेँ आ रहा हूँ।
-माया?
-मैं बहुत देर से इंतज़ार कर रहा हूँ।
मैं आपको बाद में बता दूंगा।
यह... यह परिमल है।
परिमल, यह चुमकी है
और यह मेरी सबसे बड़ी बेटी काजोल है।
-हाय
हैलो।
अलविदा।
सुनो, हमें जाना होगा।
ठीक है।
ठीक है, माँ, मुझे जाना होगा।
चुमकी, अलविदा। बाद में बात करेंगे।
-अलविदा!
अलविदा।
अरे, तुम
यहाँ अकेले क्या कर रहे हो?
मेरी नज़र तुम पर है.
फ़ोन से दूर रहें.
कितना घिनौना आदमी है!
कितना विकृत आदमी है!
मैं कसम खाता हूँ, मैं बस उसे थप्पड़ मारना चाहता हूँ।
तुम्हें सचमुच
लोगों को हमारे बारे में बताना चाहिए था।
क्या तुम पूरी तरह से पागल हो गई हो, बेबे?
अगर हम उससे कहें...
शायद वह मुझे
हर समय छूना बंद कर देगा?
चलो, सबको पता है कि
वह तुम्हारे प्रति आकर्षित है।
सही?
अगर उसे पता चल गया कि हमारी सगाई हो गई है,
आपको क्या लगता है वह
इसका बदला किससे लेगा?
मैं, वही हूं।
बस तीन महीने और, बेबी।
मुझे पदोन्नति मिल जायेगी
और वह चला जायेगा।
थियेटर में हर चीज़ का समाधान मौजूद है।
आपको अपना गुस्सा बाहर निकालना होगा।
चलो,
इसे अपने सिस्टम से बाहर निकाल दें।
ठीक है, मुझे किसी फल या सब्ज़ी का नाम बताओ
।
-भिंडी? गाजर?
-नहीं, बिल्कुल नहीं...
-पपीता?
-पपीता!
ठीक है, पपीता, बहुत बढ़िया। ठीक है।
ठीक है, अब "पपीता"
ऐसे बोलो जैसे तुम सचमुच नाराज हो।
पपीता!
आओ, और अधिक क्रोध करें।
आपमें और भी बहुत कुछ है।
पपीता!
पूरी दुनिया से नाराज़ हो?
इसे फूटने दो।
कहो, "पपीता!"
पपीता!
-पपीता!
इससे वास्तव में एक बदलाव आया।
आप ठीक कह रहे थे।
कुछ भी स्थायी नहीं है.
हर कोई बस दिखावा कर रहा है.
मैंने हर रिश्ते पर से भरोसा खो दिया है।
आप जानते हैं, संज्ञानात्मक मनोविज्ञान में
इसके लिए एक शब्द है, "हसन"।
इसका क्या मतलब है?
यह तब होता है जब आप
एक साथ खुश, दुखी और क्रोधित महसूस करते हैं।
"हा-सा-आन।"
आप इन सभी शब्दों का आविष्कार कैसे करते हैं?
पहली बार हम फिर मिले
हम मुस्कुराएंगे और धीरे से कहेंगे
तुम्हारा नाम क्या है?
पहली बार जब आप
मेरे दिल पर दस्तक दी
मुझे जल्दी से बुलाया
मुझे ताज़ा और सच्ची कहानियाँ सुनाईं
इसने जादू कर दिया
अपना जादू भी किया
फिर मुस्कुराने लगी
और मेरा दिल चुरा लिया
अब से
मैं उसे दवाइयाँ दूँगी। चले जाओ।
क्यों? तुम उसे "माँ" क्यों नहीं कह सकते?
उसे "माँ" कहो।
मुझ पर ऊंची आवाज़ मत करो।
अपनी आवाज़ धीमी रखो, ठीक है?
ओह, यह मेरा दिल
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
किसी लड़की को
उसकी अनुमति के बिना कभी मत छुओ!
Chumki!
-चुमकी! क्या तुम बिल्कुल पागल हो गई हो?
-क्या?
देखिए, मुझे इसकी परवाह नहीं कि आपको इस्तीफा देना पड़े या नहीं।
आपने जो कुछ किया है, उसके लिए मैं कोई ज़िम्मेदारी नहीं ले रहा हूँ ।
तुम्हें माफ़ी मांगनी होगी.
मुझे जो करना था, वह मैंने पहले ही कर लिया है।
शायद थोड़ी देर हो गई, लेकिन मैंने यह कर दिखाया।
और अब जब मेरे पास है,
अब यह निर्णय आपको करना है
कि आगे क्या करना है।
अपना ध्यान रखना।
Chumki…
क्या तुम सुधा से प्यार करते थे?
वह सचमुच अच्छी थी.
बहुत ख्याल रखने वाली। एक अच्छी माँ और
एक अच्छी पत्नी।
मुझे लगता है कि मैं उससे प्यार करता था.
साथ-साथ रहने से
प्रेम अपरिहार्य हो गया।
वहाँ भी वही कहानी है।
अंततः मुझे उससे प्यार हो गया।
क्या?
यह तो अजीब है, है ना?
हम, यहाँ इस कमरे में,
इस तरह... यह बहुत विचित्र है।
धन्यवाद।
किस लिए?
मेरी इस अजीब सी योजना के साथ चलने के लिए ।
मैं यह सिर्फ ऑस्कर के लिए कर रहा हूं।
-नमस्ते.
-सर, मुझे चेक नहीं मिला है.
-कैसा चेक?
-मुझे सचमुच उस पैसे की ज़रूरत थी।
-मुझे पता है कि मैं नया हूँ, लेकिन पैसे की तंगी है...
-चेक तैयार नहीं है।
क्या आप…
हाँ, मैं तुम्हें बाद में फ़ोन करूँगा।
शायद इसी धरती पर कहीं
नए फूल खिलते हैं
और तितलियाँ मिलती हैं
ऐसे कि
एक झील एकाकी पहाड़ों से नीचे उतरती है
मासूम पूछता है ठिकाना कहाँ है
तुम्हारा
इसने जादू कर दिया
अपना जादू भी किया
कृपया, झिनुक। वाणिज्य दूतावास में मेरा एक दोस्त है ।
वह आपको आपातकालीन वीज़ा दिला सकता है।
बस हाँ कह दो, ठीक है?
मैं अंकल से बात करूंगा.
यह कहा
यह कोई अजनबी नहीं है
कृपया इसके बारे में सोंचे।
फिर मुस्कुराने लगी
मेरा दिल
ओह, यह मेरा दिल
-ओह, यह मेरा दिल
-आओ।
ओह, यह मेरा दिल
तुम नीचे गिर जाओगे.
रुको, बस एक मिनट।
आराम से रहो, ठीक है?
-तुम ठीक हो?
-ठीक हो? मैं ठीक हूँ।
-ठीक है, चलो चलें।
-बहुत अच्छा।
मुझे जाने दो.
कृपया इसे रोकें।
काजोल, तुम गिरने वाली हो! पानी...
मेरा नाम माया है.
मैं माया हूँ, ठीक है?
और माया को छूना मना है।
-ठीक है.
-माया को छूना मना है.
-बस करो.
-ठीक है, माया.
-छूना मना है।
-तुम नशे में हो।
-सुनो...
-हाँ?
-मैंने कुछ पेय पदार्थ पीये हैं, ज़रूर।
इसलिए?
-तो क्या?
-तुम गिर जाओगे।
तो क्या? नहीं, नहीं, नहीं।
मैं शायद नशे में हूँ,
-लेकिन मैं पूरी तरह से अपने होश में हूँ।
-ठीक है।
ठीक है? मुझे अकेला छोड़ दो।
मुझे बिल्कुल अकेला छोड़ दो।
बंद करो, बंद करो।
महिलाओं के साथ ऐसा व्यवहार करने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई
?
यहाँ कौन है? और कौन है?
क्षमा करें, यह आदमी देखिए...
वह मुझे परेशान कर रहा है.
-अरे.
-बस करो इसे.
नहीं…
इसे रोक।
तुम्हें महिलाओं का सम्मान करना सीखना चाहिए।
अलविदा.
-मेरे पास ब्लैक बेल्ट है।
-बस जाओ।
-अब आप क्या करने जा रहे हैं?
-अलविदा।
मैं उसका पति हूं.
उसे ले जाओ। चलो, चलें।
आप…
मैंने टिकट व्हाट्सएप पर भेज दिया।
शादी की बारात
परसों रवाना होगी।
ट्रेन 5:30 बजे रवाना होगी।
हमने
कालका से दो पूरी बोगियां बुक कर ली हैं।
रास्ते में हम हँसेंगे और बातें करेंगे।
यह होगा--
दरअसल, मैं पुणे वापस जा रहा हूं।
तुम मेरी शादी में नहीं आ रहे हो?
क्षमा मांगना।
और कुछ बताओ…
आपने ऐसा क्यों कहा कि
मेरे पास कोई मौका नहीं है?
बिल्कुल भी कोई संभावना नहीं.
क्योंकि तुमने ऐसा नहीं किया.
मुझे बस एक कारण बताओ.
एक? मेरे पास चार हैं।
ठीक है।
कोई स्थिर आय नहीं.
कोई निश्चित नौकरी नहीं.
भविष्य के बारे में कोई स्पष्टता नहीं.
-बस इतना ही?
-नहीं,
-आखिरी वाला सबसे बड़ा है।
-वह क्या है?
तुम पूरी तरह से औरतखोर हो।
यह इतिहास है, भाई.
यह नया पार्थ 2.0 है।
एक स्त्री पुरुष, जिसका एकमात्र उद्देश्य है...
शादी करना,
घर बसाना और स्थिर होना।
तुम मेरी तरह बोलने लगे हो.
हाँ, बकवास.
यह सच है.
हम दोनों ने पूरी तरह से यू-टर्न ले लिया है।
अगर मुझे कभी विवाहेतर संबंध बनाने का मन हुआ ,
-मैं तुम्हें ही बुला रहा हूँ।
-डील।
-वादा.
-ज़रूर.
इसे हिलाओ.
-क्या तुम मेरा फोन भी उठाओगे?
-चुप रहो।
आओ,
हम नशे में धुत हो जाएं और कुछ मजा करें।
चलो यह करते हैं।
चाहे आपको इसका एहसास हो या न हो
चाहे आप इसे स्वीकार करें या नहीं
अगर तुम पास नहीं हो तो मैं जीवित नहीं रह सकता
लेकिन यही वो सच है जिसे मैं डर के मारे छुपाता हूँ
मैं तुम्हें और कितना प्यार दे सकता हूं?
मैंने तुम्हें पहले ही अपना सारा प्यार दे दिया है
क्या आप इस गर्भपात के बारे में निश्चित हैं?
हाँ।
आकाश का क्या कहना है?
उसे तो यह भी नहीं पता कि मैं गर्भवती हूं।
क्या?
क्या आप गर्भपात से पहले उसे नहीं बताएंगे
?
जब सही समय आएगा तो मैं उसे बता दूंगा।
अभी नहीं।
मैं साँस लेता हूँ क्योंकि तुम साँस लेते हो
मैं जीता हूँ क्योंकि तुम जीते हो
जब तुम आस-पास नहीं होते तो मुझे थोड़ा डर लगता है
जीते हुए भी, मैं कुछ हद तक मर जाता हूँ
मैं तुम्हें और कितना प्यार दे सकता हूं?
मैंने तुम्हें पहले ही अपना सारा प्यार दे दिया है
मैं आपके मंदिर में नतमस्तक हूँ
कोई मदद करो!
परिमल! परिमल!
तुम्हें क्या हो रहा है?
-बाबा!
-आप ठीक तो हैं?
चलो, उठने की कोशिश करो।
सावधान।
जब से तुम आये हो, वह
ऐसे काम कर रहा है जो उसे नहीं करने चाहिए।
-बैठ जाओ।
-तुम उसे शराब और दूध वाली चाय दो।
-क्या आपको चक्कर आ रहा था?
-उसे पहले ही दिल का दौरा पड़ चुका है।
-क्या अब आप बेहतर महसूस कर रहे हैं?
-क्या आपको यह पता भी है?
मैं नहीं जानता कि तुम क्या चाहते हो.
मैं क्या चाहता हूं, यह भूल जाओ,
यह बिल्कुल स्पष्ट है कि तुम क्या चाहते हो।
वह नहीं चाहती कि हम खुश रहें।
वह तो बस परवाह करने का दिखावा करती है।
आप ठीक कह रहे थे।
वह शापित है.
अगर वह यहां नहीं होती तो
यह दुर्घटना नहीं होती।
-अब तुम ठीक हो?
-बाबा, आप उससे कुछ कहते क्यों नहीं?
उसे बताओ जो तुमने मुझे बताया था.
कहो वह इस घर के पीछे है।
उसे सब कुछ दे दो.
आपका फ्लैट, आपका बैंक बैलेंस, सब कुछ।
इसे आज करो!
हम कहीं और रहेंगे.
मैं चाहता हूं कि बाबा यह कहें।
क्या आप चाहते हैं कि मैं यह कहूं?
तो ठीक है.
वकील को बुलाओ।
दस्तावेज़ तैयार करो।
मैं हस्ताक्षर करूंगा.
-मैं सब कुछ तुम्हें सौंप दूँगा।
-बाबा।
तुम्हें मुझे यह बताना चाहिए था
कि तुम यही चाहते थे।
अब जाओ और हमें शांति से रहने दो।
जाना।
क्या ऐसा करने का कोई और तरीका नहीं था?
तुम्हें तकलीफ़ हो रही है।
और तुम उसे भी तकलीफ़ दे रहे हो।
ऐसा मत करो.
कुछ रिश्ते
अपने आप नहीं टूटते।
तुम्हें उन्हें स्वयं ही, बलपूर्वक तोड़ना होगा ।
आप आज जा रहे हैं?
अब मैं विदा लेता हूं, बाबा।
वो समझ जो कभी
हमारे बीच थी
चाहे आपको याद हो या नहीं
बिना किसी शिकायत के सच्चा रहने का वादा
मुझे यह सब कुछ टुकड़ों में याद है
चाहे आपको याद हो या नहीं
सुबहें, दोपहरें,
रातें जो भोर में बदल जाती हैं
हमने जीवन का हर चरण एक दूसरे से जुड़े हुए बिताया
हर पल मेरे दिल में बसा है
क्या आपको याद है
कोई शिकायत या द्वेष नहीं
हम ऐसे मिले जैसे सूरज सुबह की बारिश से मिलता है
मैं एक भी एहसास नहीं भूला हूँ
क्या आपको याद है
चाहे आपको याद हो या नहीं
तुम किसी को भी मेरे कमरे में कैसे आने दे सकते हो
? यह सुरक्षित नहीं है।
तुम्हें कोई अंदाज़ा नहीं है
कि यहाँ कौन आ रहा है और कौन जा रहा है!
-देखिए, वह अभी भी वहीं खड़ा है!
-माफ़ कीजिए, मैडम।
-क्या तुम्हें यहाँ महिलाओं की सुरक्षा की परवाह नहीं है?
-जाओ, उसे पकड़ो!
मैं पुलिस को बुला रहा हूँ।
मैं इस पूरी जगह को बंद करवा दूँगा!
क्षमा करें महोदया.
-उसके पीछे जाओ!
-मैं एक भी एहसास नहीं भूला हूँ
क्या आपको याद है
कोई शिकायत या द्वेष नहीं
हम ऐसे मिले जैसे सूरज सुबह की बारिश से मिलता है
मैं एक भी एहसास नहीं भूला हूँ
क्या आपको याद है
चाहे आपको याद हो या नहीं
अरिजीत अमेरिका से कब वापस आ रहा है?
वह कब जवाब देगा?
हम इसे कब रिकॉर्ड करेंगे?
-हम कब शूटिंग करेंगे?
-मैं...
मैंने तुमसे कहा था कि एक बैकअप तैयार रखो।
हम ज़्यादा कुछ नहीं कर सकते, सर।
सब अरिजीत को चाहते हैं।
मुझे एक गाना चाहिए, सर.
मुझे गोली चलाने की जरूरत है.
मुझे कल गाना चाहिए,
चाहे कुछ भी हो।
-ठीक है।
-अगर वह उपलब्ध नहीं है,
किसी और को ढूंढो और उन्हें फोन करो.
मुझे मेरा गाना चाहिए.
-नमस्ते सर।
-ओह, हाय।
ये कैसा चल रहा है?
अभी भी इसके साथ जुड़े हुए हैं।
तुम उसे क्यों नहीं गाने देते?
-उसे आज़माओ।
-सर, वह तो बस एक व्यवस्थाकर्ता है।
नहीं, मैं जानता हूं
कि उसकी आवाज एक पार्श्व गायक जैसी है।
मैंने उसकी बातें सुनी हैं।
उसने मुझे व्हाट्सएप पर मैसेज किया है।
क्या आपको यकीन है?
मुझे पूरा यकीन है.
कृपया, उसे आज़माएँ।
जी श्रीमान।
चलो ऐसा करते हैं।
सोमू...
शुभकामनाएं।
Shruti Shukla!
हेलो बेबी?
और…
आपकी माँ...
बाबा, क्या आप रो रहे हैं?
शादी कर ली…
किसकी शादी हुई?
बाबा, नमस्ते?
-फिर...
-बाबा, मैं माँ को बुला रहा हूँ।
बस आराम करो। मैं कल तक वहाँ पहुँच जाऊँगा।
नमस्ते?
-Hi, Ma!
-Hold, hold, hold, Chumki.
माँ, वहाँ बहुत शोर है।
मेरे कॉलेज का पुनर्मिलन...
रुको,
मैं तुम्हें सबसे मिलवाता हूं।
मैं बहन को भी कॉल पर लाऊंगा।
-सभी को नमस्ते। चुमकी।
-हाय।
धन्यवाद।
कोई चिंता नहीं।
ओह, मुझे यह लेना होगा.
-नमस्ते, प्रिय।
-नमस्ते, चाची।
-नमस्ते,
आप कैसे हैं?
मैंने अपनी नौकरी छोड़ दी.
मुझे माफ़ करें।
मुझे पता है
-मुझे यह बहुत पहले कर लेना चाहिए था।
-हाय, माँ।
Hi, Chumki.
उसका है।
Chumki…
आप कैसे हैं?
तुम दोनों कब वापस आ रहे हो?
मैं एक मिनट में वापस आऊँगा।
मैं कल वापस आऊंगा.
मैं भी कल वापस आ रहा हूं.
ठीक है।
वाह, माँ, आपको इस तरह देखकर बहुत अच्छा लगा ।
है ना?
मैं भी खुद पर हैरान हूँ।
मुझे तो यह भी पता नहीं चला कि
ये चार दिन कितनी जल्दी बीत गये।
पागलपन है दोस्तों...
और मैं सोचता रहता हूं कि कितना अच्छा
होता अगर जिंदगी ऐसे ही चलती रहती।
लेकिन आपको पता है,
हम अपना आधा जीवन
भ्रम में फंसे हुए बिताते हैं,
वास्तव में हम नहीं जानते कि हम क्या चाहते हैं।
हम सही समय पर सही निर्णय नहीं लेते ।
और कुछ बेहतर की उम्मीद में,
हम अंततः वही चुनते हैं जो अधिक सुरक्षित है।
फिर हम अपना शेष जीवन
"काश" और "क्या होता अगर" के बीच झूलते हुए बिताते हैं।
गहराई में आपका दिल हमेशा
जानता है कि वह क्या चाहता है।
यह आपको संकेत भी भेजता है।
हम सुनना ही भूल जाते हैं।
जब हम मिलेंगे तो मैं तुम्हें सारी कहानियाँ बताऊँगा ।
लेकिन यह विचित्र था.
मैं आपको बताता हूं, इसमें बहुत सारा ड्रामा है...
लेकिन ईमानदारी से
कहूँ तो, उस नाटक ने मुझे
मैं वापस अपने पास, पुरानी बानी पर।
अब वह समझती है
कि पछताने के बजाय
-जो मौके आपने कभी नहीं लिए...
-चश्मा.
बेहतर यही है कि जोखिम उठाया जाए
और बाद में उसके परिणामों से निपटा जाए।
मेरे जीवन का यह सर्वश्रेष्ठ समय था!
वास्तव में!
शिबानी!
आ रहा!
मैं कल रात के खाने पर आपसे मिलूंगा
और आपको सब कुछ बताऊंगा।
ठीक है, अलविदा, माँ।
-अलविदा.
-अलविदा, माँ.
-तुम अपना चश्मा भूल गए।
-ओह लानत!
-शुक्रिया।
-सब ठीक है। कोई चिंता नहीं।
शुभ रात्रि, माया.
वास्तव में…
दरअसल, मेरा नाम माया नहीं है।
मेरा नाम काजोल है।
ठीक है।
Kajol Ghosh.
क्षमा मांगना।
एक सेकंड, एक सेकंड.
यह गाना रोमांटिक लग सकता है,
लेकिन यह कोई सामान्य नायक-नायिका वाला
रोमांटिक रिश्ता नहीं है।
हमारे नायक को एक बच्चा हुआ।
वह इसे अपने बच्चे के लिए गा रहा है।
तो कल्पना करें कि यह आपका बच्चा है
और उस स्थान से गाएं।
मेरा कोई बच्चा नहीं है.
लेकिन आपके पास कल्पनाशक्ति है, है ना?
देखना
आपके आगमन ने मेरी ज़िंदगी कैसे बदल दी
एक बंद कमरा जगमगा उठा
और एक खिड़की चौड़ी खुल गई
देखना
आपके आगमन ने मेरी ज़िंदगी कैसे बदल दी
एक बंद कमरा जगमगा उठा
और एक खिड़की चौड़ी खुल गई
तुम्हारे छोटे हाथ मेरी उंगली को कसकर पकड़ रहे हैं
जब से तुम्हें देखा है, दुनिया सही लगती है
तुम रात में धीरे से जागते हो
तुम मुझसे बिना एक शब्द कहे बात कर रहे हो
सुबह होते ही आप सो जाते हैं
तुम्हारी साँस ही मेरे अस्तित्व की जरूरत है
मेरा कंधा अब तुम्हारा विश्राम स्थल है
तुम्हारी बड़बड़ाहट मुझे संगीत जैसी लगती है
तख़्ता।
काटना।
मुझे माफ़ करना.
कट.
क्या वह ठीक है?
ऐसी बहुत सी बातें हैं जो हमने
एक दूसरे से कभी नहीं कही, है ना?
मुझे लगा कि हमारे बीच कुछ वास्तविक था ।
हम जुड़ गए। सही?
सब कुछ अधूरा रह गया--
-चुमकी...
-मेरा बैग, प्लीज।
-मैं जा रही हूँ। जाते समय दरवाज़ा बंद कर देना।
-मैं तुम्हें मार डालूँगा!
-संजीव!
रिक्शा!
उसे जाने दो! उसे जाने दो!
आप क्या कर रहे हो?
क्या दोस्त? तुमने क्या किया?
तुम्हारे पति ने मुझे मारा!
-कृपया!
-संजीव!
रिक्शा!
बंद करो बंद करो।
एयरपोर्ट।
मैं नहीं कर सकता!
क्षमा मांगना।
क्या चल रहा है?
मैं अब भी उससे इतना प्यार क्यों करता हूँ?
आप किसके बारे में बात कर रहे हैं?
सावधान।
अंबाला.
शिमला.
काजोल!
नमस्ते! रुको! रुको!
नमस्ते!
कुछ कहो!
मुझे नहीं पता कि मुझे लड़के पसंद हैं या लड़कियां।
तुम कब जानोगे?
मुझें नहीं पता।
ठीक है। मैं तब तक इंतज़ार करूँगा जब तक आप इसका पता नहीं लगा लेते।
Chumki!
नमस्ते।
मुझे पता था कि तुम आओगे.
क्या आप सीधे बिस्तर से आये हैं?
आपका सामान कहां है?
अगले स्टेशन पर उतर जाओ
और यहाँ आ जाओ।
पार्थ, मुझे तुमसे बात करनी है।
हां क्या है?
मैं वास्तव में पसंद करता हूं…
आपकी कंपनी.
मुझे आपकी कंपनी बहुत पसंद है।
मैं भी. ठीक वैसा ही.
मुझे पता है कि हमने एक साथ ज़्यादा समय नहीं बिताया है ,
लेकिन यह बहुत वास्तविक लगता है.
तुम्हारे साथ अलग सा एहसास होता है। मुझे...
जब मैं तुम्हारे साथ होता हूं तो मैं खुद को अधिक पसंद करता हूं।
मैं... ठीक है.
और सच कहूँ तो, मुझे बहुत जलन हो रही है
क्योंकि आप
किसी और से शादी कर रहे हैं.
क्या?
मुझे बहुत जलन हो रही है क्योंकि तुम
किसी और से शादी कर रही हो।
आप यहाँ "मैं तुमसे प्यार करता हूँ" कहने नहीं आये हैं , है ना?
नमस्ते।
आप सोये नहीं?
हाँ, नहीं.
क्या आपने रिकॉर्डिंग पूरी कर ली है?
यह कैसे हुआ?
यह ठीक था.
अरे, मैं अपने लैपटॉप पर वाई-फाई से कनेक्ट नहीं कर पा रहा हूं ।
लैपटॉप और राउटर दोनों को पुनः प्रारंभ करें।
मैं पकड़ लूँगा।
मुझे एक मिनट दें।
यह चालू हो रहा है.
ठीक है, हो गया।
अब सेटिंग्स में जाएं और
"नेटवर्क भूल जाएं" पर क्लिक करें।
फिर पुनः कनेक्ट करने का प्रयास करें.
नेटवर्क को भूल जाइये...
जोड़ना…
यह काम कर रहा है.
लैपटॉप के बिना भी?
कार्यक्षेत्र!
मुझे पसंद है…
मुझे तुमसे प्यार है!
क्या! क्या गारंटी है कि
कल तुम किसी तीसरी लड़की के चक्कर में नहीं पड़ोगे?
नहीं, मैं इसकी गारंटी देता हूं।
वह पूर्ण और अंतिम है।
यह कोई मज़ाक नहीं है, बेटा.
आप उससे शादी करने के लिए अपनी सगाई तोड़ रहे हैं ।
-क्या होगा अगर कल तुम शादी करना चाहो--
-मैं उससे शादी नहीं करूंगी।
क्या?
-तुम उससे शादी नहीं कर रही हो?
-क्या?
तब?
मैं तुमसे शादी नहीं कर रहा हूँ.
तुम मुझसे शादी नहीं करना चाहते,
लेकिन आप यह भी नहीं चाहते कि मैं
किसी और से शादी करूं?
हाँ।
-हां
हां।
इसका क्या मतलब है?
क्या?
इसका मतलब है मैं तुमसे प्यार करता हूं.
शायद मैं अभी तैयार नहीं हूं।
लेकिन भविष्य में किसी दिन... शायद?
शायद?
मेरे दादाजी मेडागास्कर से आये थे ।
वह 82 वर्ष के हैं। हो सकता है कि वह
"किसी दिन" यहां न हों।
नीतू आंटी ने
यहां आने के लिए तीन उड़ानें बदलीं।
और मैंने पहले ही
बाली में हनीमून बुक कर लिया है।
यह एक गैर-वापसी योग्य चीज़ है, यार।
क्षमा मांगना।
भूल जाओ कि मैं यहाँ था। मुझे बहुत अफ़सोस है।
ठीक है? रद्द करें।
मुझे माफ़ करें।
रहने भी दो।
कंट्रोल. ऑल्ट. डिलीट. माफ़ कीजिए.
प्रिय…
-मैं ठीक हूँ।
-प्रिय!
तुम्हें गर्भपात नहीं करवाना चाहिए था।
नहीं…
मुझे माफ़ करें।
मैं स्वार्थी हूँ। मैं बहुत स्वार्थी हूँ।
क्षमा चाहता हूँ।
मुझे खेद है।
आकाश.
मैं…
मुझे हमेशा दे हो जाती है।
मैं तो बस आपको चाहता हूँ।
मुझे और कुछ नहीं चाहिए.
बहुत देर हो चुकी है!
तुम्हें गर्भपात नहीं करवाना चाहिए था।
-मैं सचमुच जानता हूँ कि अब बहुत देर हो चुकी है!
-नहीं, अभी बहुत देर नहीं हुई है।
नहीं।
तो अब?
अब?
चलो हम नकली शादी कर लें।
अन्यथा, वे मुझे अस्वीकार कर देंगे।
तो पहले मुझसे कुछ वादा करो.
क्या?
इस क्षण से,
कोई भी आपको नग्न नहीं देख सकता।
हो गया।
लेकिन इसके लिए
पहले आपको मुझे नग्न देखना होगा।
-तुम्हारी माँ?
-हाँ, माँ।
-हाय.
-हे.
-जिसे तुमने खो दिया
-क्या हुआ?
कल
कैसे हो दोस्त?
क्या अब भी मुझसे नाराज हो?
नमस्ते।
जो परेशान था वह मुस्कुराया
-हाय, बेबी।
-हाय, मम्मी।
पापा यहाँ नहीं हैं?
नहीं, वह नहीं आ रहा है। वह बाद में हमारे साथ आएगा।
आओ, बैठो.
हम कभी अलग कैसे हो सकते हैं?
हम सब, आखिरकार, एक हैं
प्यार नमक और चीनी की तरह है,
दोनों स्वाद तो बढ़ाते हैं, लेकिन अपने-अपने तरीके से।
ये दूरी अपने आप मिट गई
यह एक अद्भुत यात्रा है
जीवन का पहिया चलता रहता है
रुकने के बजाय
चलते रहना बेहतर है
यह एक अद्भुत यात्रा है
हमारे पास चिकन ख़त्म हो गया है, कृपया इसे फिर से भर दें।
क्या यह ऐसे ही चलता रहेगा?
कोई जबाव नहीं?
तुम क्या चाहते हो? तलाक?
मैं और कैसे कह सकता हूं कि मुझे खेद है?
मुझे और कितनी बार माफ़ी मांगनी चाहिए?
क्या हम पुनः शुरुआत से शुरू नहीं कर सकते?
आप नहीं जानना चाहते कि
गोवा के उस कमरे में क्या हुआ था?
नहीं, मुझे नहीं पता।
मैं कुछ भी नहीं जानना चाहता।
मैं तो बस इतना जानता हूं कि मैं
तुम्हें खोने वाला था।
गोवा को भूल जाइए, मुझे इस क्षण से पहले जो कुछ भी हुआ उसकी कोई परवाह नहीं है ।
गुस्से में रहो, जितना चाहो उतना पागल रहो,
लेकिन कृपया मुझे
आपको जीतने का प्रयास जारी रखने दीजिए।
यह सब...
योग, ध्यान, माइंडफुलनेस,
इनमें से कोई भी काम नहीं करता
देखो, एक जोकर की तरह
मैं कई दिनों तक आपके पीछे-पीछे घूमता रहा।
और मैं आपके पीछे-पीछे चलना चाहता हूं।
मेरे जीवन भर के आराम के लिए।
मैं तुम्हें फिर से आकर्षित करना चाहता हूँ.
बार - बार।
हमेशा के लिए।
हर समय केवल तुम्हारे साथ।
खुली हवा में ऐसा करने का आपका प्यार
हमें एक दिन पकड़वा देगा।
अलविदा…
फिर मिलते हैं।
अलविदा।
मैं किस ओर मुड़ूं?
हाँ, मैं बस जाँच कर रहा हूँ--
-अरे, यह तो वही था जिससे हम अभी गुजरे थे।
-कौन सा?
अरे नहीं, एक मिनट
अगर आप अपना फोन ऐसे पकड़ेंगे
तो ऐसा होना तय है...
यदि मानचित्र
मार्ग बदलता रहता है तो इसमें मेरी क्या गलती है?
अब मुझे लंबा यू-टर्न लेना होगा।
-नहीं...
-इसके अलावा, यह अभी भी ठीक नहीं हुआ है।
हमें इसे ठीक करना था।
हम इसे ठीक कर देंगे.
तुम्हें खोने के बाद
और फिर तुम्हें पाने के बाद
मैंने इसकी आदत बना ली है
अब ऐसा लग रहा है
सच्चा प्यार मेरा दावा है...
यह कैसे हो गया?
मुझे कैसे पता चलेगा? तुम ही बताओ।
लेकिन ये
"दो पूरी गहरी गुलाबी रेखाएं" तो नहीं हैं, है ना?
हां, वे!
जो आवाज़ मैंने सुनी
अब ऐसा लग रहा है
सच्चा प्यार मेरा दावा है
श्रुति, ध्यान से सुनो।
मैं दो टेम्प ट्रैक बजा रहा हूँ।
सबसे पहले, इस आदमी का गाना बंद करो!
निर्माता आधे घंटे में आ रहा है।
मुझे उन्हें शीघ्र ही प्रस्तुत करना है,
इसलिए कृपया सुनें।
मुझे अभी कुछ सुनाई नहीं दे रहा!
क्या तुम देख नहीं सकते कि वो रो रहा है?
कृपया, प्रिये.
रुको! मेरे साथ एक बच्चा है!
देखो, मैं अभी बात नहीं कर सकता।
मेरे पास बहुत काम है।
-मुझे जाना होगा।
-तुम्हें पता है...
-सब कुछ बिखर रहा है। अलविदा!
-मैं तुम्हारे बिना प्रेजेंट नहीं कर पाऊँगा, श्रुति।
सुनना।
मेरे हाथ कांप रहे थे,
मेरा दिल तेजी से धड़क रहा था।
मैं सचमुच घबरा गया था।
मैंने दिल पर निशाना साधा,
लेकिन मुझे लगता है कि मैंने बहुत नीचे निशाना लगाया!
बहुत अच्छा!
तुम सब मेरे हो
तुम मेरी ज़िम्मेदारी हो
शिकायतें भी बहुत हैं
तुम्हें हराने की ज़िद में
मेरी जान चली गई
अगर मैंने कभी तुम्हें रुलाया
मैं भी सांत्वना से वंचित था
मेरा दिल तो आख़िरकार तुम्हारा है
यह सब तुम्हारा है
मैं तुम्हें क्या बताऊं?
मुझे जो सांत्वना मिली,
यह दर्द होने के बाद
अब ऐसा लग रहा है
सच्चा प्यार मेरा दावा है